---
video_title: "Bombardeado por todos os lados, Flávio Bolsonaro dispara e volta a ameaçar Lula"
video_id: u4GeB-3YixU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u4GeB-3YixU
video_date: 2026-08-03T16:38:26+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus comentaristas analisam os dados da pesquisa Nexus/BTG que mostra recuperação de Flávio Bolsonaro. O programa também aborda a abertura de mais um inquérito contra Lulinha e a crise migratória na Espanha. 
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO (PRESENCIAL)
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA (REMOTO)
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL (REMOTO)
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

เฮ

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina.

something the administration is looking into aggressively and the federal government has never really been mobilized or tasked with doing that. So we're kind of kickstarting that into gear. The FBI is working on it alongside the White Housees homeland security task for course. We have our intelligence community looking into this as well. And even the Secretary of Treasury is involved with these matters since they are financial and nature. Uh and we will

continue to get to the bottom of who is funding these organizations in this organized anarchy against our country and our government. It's a question the American people have been begging the answer for many years and we're committed to uncovering it. When we do, I'm sure you'll be one of the first people to know.

E bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui. a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Nesta segunda-feira a gente abre a semana com a notícia importante, a pesquisa Nexus BTG, mostrando que o jogo zerou, que o Flávio voltou ao patamar de apoio lá de trás antes daquela história do Dark Horse, etc. E que tá ali empatadinho com o Lula no primeiro turno, no segundo turno. A diferença entre os dois caiu cinco pontos percentuais.

Deixa eu tirar aqui que tá com volume aqui, tá me atrapalhando. E isso num cenário de pancadaria incessante, é igual massa de pão. Bate, bate, bate, ela vai inchando, vai inchando, vai inchando. Isso no meio de questões internas, fogo, amigo, eh, muita gente virando o nariz, pô, mas tal, mas eu ten que trocar o marqueteiro e troca marqueteiro, troca marqueteiro de novo e troca como assessoria de imprensa e troca e vai e não sei o quê. Não, tem que fazer isso e tem que fazer aquilo.

Deixa eu falar para vocês uma coisa. Não, não vou falar, não vou falar agora. vou falar daqui a pouco, vocês vão entender que a realidade eleitoral ela mudou e é muito curioso, né, ver a mídia toda incensando aí, Renan, agora o Renan Santos é o o deuzinho, né? Tá todo mundo aí, olha que gênio, como ele fala aquilo que a gente quer ouvir. O problema é que o Renan não fala aquilo que eu quero saber, né? Mas também

irrelevante aí do ponto de vista da pesquisa, tá lá embaixo empatado com o Zema. Eu até tava preocupado, falei assim: "Pô, deixa eu ver aqui, vamos começar a apurar as coisas, né?" Porque candidato quando se torna relevante, quando você tem, né, pouca margem de manobra ali, a você direciona teus esforços, né, técnicos para apurar. Então, eu tava lá levantando as coisas de Sidônio, aí eu falei assim: "Não, deixa eu parar um pouquinho Sidônio, deixa eu olhar a Renan". Aí vi a pesquisa, falei, deixa o Renan para lá, vamos voltar pro Sidônio. A gente vai

falar também da eh hoje aqui sobre eh essa mais um inquérito contra o Lulinha, né? Não é só um não, já tem dois, tem mais um, tem dois agora. E todos os desdobramentos já tem novidade. A gente também tá trazendo. Ah, sim. Eu também

tô olhando, Lulinha. No sábado trouxe uma reportagem, mas virão outras, tá? muita coisa ainda para sair para expor a atuação deste eh rapaz, né? Eh, vamos falar também dessa invasão na Espanha. Vocês viram semana passada, a gente acabou não tendo tempo para discutir, mas situação migratória virou realmente uma arma geopolítica. A gente vai

entender isso, OK? Eh, Vão, hoje temos aqui conosco, temos aqui o Ari Alcântra. Tudo bem, Ari? >> Tudo bem. >> Elegante.

>> Andou brigando no golf nac de política, Ari? Não, não, não foi briga, foi uma leve >> discussão. >> Discussãozinha. >> Não é para brigar aí, >> não. Eu não brigo. Olha,

>> é para é para fazer é para marcar. >> Eu eu tô em eu tô em política há muitos anos. E a primeira mensagem que meu pai deu em política, e eu tenho repetido aqui que a última coisa que se pode ser em política é radical. Então eu aceito todas as opiniões, muito embora acredite naquelas que eu discurso, que eu conto. Então >> você julga melhor isso.

>> Eu julgo melhor. Então eu é é por aí. Política é isto. Política, sabe como é que eu chamo? Eu digo que política é a arte do encontro.

>> É a arte de se encontrar pessoas. Eh, inclusive se encontra as que a gente eh diverge, encontra aquelas que são iguais a nós. Enfim, essa é a política. E a política move o mundo. >> Pois é.

>> Vou contar uma coisa para vocês. >> Vai contar daqui a pouco. Deixa eu dar bom dia. É rápido. É rapidinho. Você

sabe todos esses esses clássicos Divina Comédia, a o o com Luzíadas, enfim, tudo isto é essencialmente política e nós vamos falar sobre isso. >> Claro que é política. Olha aqui, ó. Sabe quem tá conosco hoje? Coloca lá no nosso remoto. Temos nossa querida Bruna Torlá,

temos o Eli Vieira e temos a Júlia Lucas aqui. Olha ela lá, ó. Tudo bem, Júlia?

>> Tá faltando só o áudio.

>> Não veio toda. P produção, dá um jeitinho aí. Vamos ver o que que houve com a Júlia aí. já volta com a gente. Eh, Júlia, Luc, Júlia tá em pré-campanha aí, não pode mais estar com a gente todo dia, mas hoje vai vir como cientista política. Excelente. Nosso querido Eli

também, Bruna Torlai. Deixa eu falar para vocês uma coisa. Eh, a campanha nem começou, tá? Campanha campanha nem começou. Nem começou a campanha. Então, quando começar é que a

coisa vai ferver. Mas vamos lá. Olha aqui, ó. Manoel, bom dia. Bom dia para você, viu, Maurílio, bom dia. Léo, bom

dia. Mário Jorge, bom dia, Volta. Bom dia, Carmen. Bom dia, Ivan, bom dia, Miriam, bom dia, Fernanda, bom dia, Rubens, bom dia, Jason, Miriam, todo mundo aí. Maria Helen, bom dia a todos vocês. Muito obrigado todos os nossos

assinantes. Roberto Soraia, bom dia. Bom dia aí, um grande abraço. Indira, Denise, José, a Evaldo, vão dizendo aí de onde vocês estão aí, ó. Bom dia, bom dia, bom dia.

Legal, legal, legal. Vamos deixando o like aí, ó. Já deixa o like, tá? Deixa o like. Vai nos emojis ali, ó, onde tá saindo aquele coraçãozinho. Se

tirar o Qcode, tira o QR code um pouquinho, Felipe. Tira o QR code um pouquinho, vocês vão ver ali, ó, tem um coraçãozinho ali, tem uns emojizinhos. Você clica ali, ó, e vai participando para além do like que você vai dar, tá bom? Se você tá chegando pela primeira vez, já se inscreva no canal, ative as notificações. Aqui é o melhor canal de política da internet brasileira. A gente

está cercado de gente qualificada e da melhor audiência também. Então não tem como dar errado. Eh, estamos consolidados aqui. Esse é o grande ponto de encontro aqui me inspirando no Ari e Alcântra falando que a política é encontra. Aqui é o nosso encontro para falar de política, mas para falar com qualidade, para falar com conhecimento de causa. Aqui você tem informação, você

tem formação política e você tem eh os instrumentos para mobilização, para se mobilizar, para interferir no processo, porque é disso que se trata. exercer a cidadania é estar ali todo dia cobrando das autoridades que eles cumpram a sua missão institucional, suas promessas de campanha. Aliás, eu tô para ver uma campanha com tanta promessa, né? Com tanta promessa. Eu vou fazer um programa só sobre essas promessas. Promessas de

num passe de mágica resolver uma. Eh, esse menino aí, ele não sei se ele tem idade para ser presidente, mas ele ele tá prometendo desfavelizar o Brasil. Eu acho ótimo. Eh, acho maravilhoso. Eh, e aí é muito bacana, né, você desfavelizar o Brasil. A questão é saber

como, né, ah, aí fala assim, não vamos garantir que os cidadãos, os favelados sejam cidadãos. Realmente, claro, vamos garantir sim. Como não adianta, gente, promessa de você resolver problemas compess e complicados, complexos, com promessas eh de de soluções simples. Não tem. Vai fazer o quê? Ah, band até até engraçado,

né? Ele falou assim: "E vou vou prender para e vou matar. Não vou prender, vou matar". Eh, vai matar, tá bom? Eh, e aí eu fiquei curioso porque a Globo tá até apoiando isso agora, né? A Globo falava

tanto do Jair Bolsonaro, ele falou assim: "Não, vamos, não vamos prender, não vamos matar". Bom, a gente teve todo um problema no Congresso, né, quando se quis autorizar, né, o policial poder, né, fazer o enfrentamento, ah, estatuto do desarmamento, toda essa essa essa, vamos dizer assim, essa esse ecossistema criado de ONGs, ah, o crime organizado tá infiltrado. O STF não deixa você tomar uma decisão. O STF tá soltando criminoso, tá soltando chefe de quadrilha, tá soltando mafioso, tá liberando droga apreendida, tá devolvendo helicóptero, avião, Ferrari pros caras. Então assim, dizer que vai fazer, achando que vai fazer, não vai fazer. Ou é ingenuidade ou é máfé, não

vai fazer. tem que admitir, eu acho que qualquer candidato aqui tem que admitir eh a tragédia que nós estamos vivendo e ser muito sincero com o eleitor, que ninguém mais cai nessa conversa fiada. Aliás, coloca o meu artigo aí que eu vou abrir com o meu artigo e volto com os comentaristas, porque mais cedo o BTG Nexus e publicou a sua pesquisa, que a gente vai entrar nos detalhes dela já já, mas eu escrevi aqui eh um artigo que é justamente eh esse efeito, né, o efeito do da massa de pão. Efeito a massa de pão. Quanto você mais bate, mais ela cresce.

Então, tá aí, ó. A pesquisa Nexus BTG de hoje é um soco no estômago do Lula, do STF, da mídia do Pix, da Faria Lima, dos Isentões, da direita limpinha e até de aliados que enxergam problema em todo vídeo, em qualquer fala de Flávio Bolsonaro. O 01 disparou quatro pontos enquanto o Lula recuou um, reduzindo em cinco pontos a distância entre ambos e recuperando o patamar pré-crise Dark Horse. O senador não cresceu apenas nas intenções de voto de segundo turno, mas também no primeiro. pulou de 33 para 37.

A certeza de voto entre os eleitores de Flávio atinge 80% após a convenção que ratificou seu nome como candidato do PL. Na prática, quem tinha alguma dúvida da sua candidatura já não tem mais. Além do movimento partidário, há uma sensação generalizada de que o primogênito Jair Bolsonaro sofre uma perseguição desarrazoada, como aconteceu com o próprio pai. Embora Flávio esteja distante daquela figura rústica e carismática, parece atrair a empatia do eleitorado ante PT. Depois de quase 30 anos acompanhando eleições, posso assegurar a vocês que o eleitor em geral não gosta de ver esse tipo de linchamento que funciona como um gatilho emocional. Na psicologia, ele é chamado

de efeito da vítima identificável. O contraste com um adversário direto, poderoso, transforma o voto em ato de salvamento, de justiça mesmo. Marqueteiros gostam de explorar esse fenômeno, muitas vezes apelando paraa vitimização, o que pode ter efeito inverso. No caso de Flávio, no caso de Flávio, o fenômeno é real. Seu pai está preso por um ato de força, assim como tantos brasileiros comuns.

Enquanto o Lula e seu desgoverno são blindados com narrativas falaciosas, qualquer desvio moral ou sinal de falha por parte do senador são tratados como crime deiondo. Ninguém cai, mas num conversa fiada da mídia e de seus especialistas. Todos sabem, em maior ou menor grau, que pedir patrocínio para um filme é diferente de roubar correntistas e aposentados, que rachadinha não se compara com petrolão. Ninguém quer saber mais de defesa de direitos humanos, enquanto vítimas reais da violência urbana são anuladas por discursos cínicos e manchetes hipócritas. Todos sentem no bolso e na fila do hospital o estado de coisas inconstitucional que vivemos e ninguém vive dentro da propaganda do PT. O exagero do sistema

contra Flávio é uma realidade e sua principal propaganda, assim como foi com Jair em 2018. Não requer marqueteiro, alianças partidárias ou grandes discursos. Basta que o sistema siga batendo. Como a massa do pão, a tendência é crescer. Então assim, Aria Alcântara, a gente tem um efeito que é muito comum na política histórico. Você

que acompanha, que analisa eh a o o cenário eh político há muito tempo, já acompanhou centenas de eleições, eu diria. Eh, você sabe que quando que quando um um quando eh um uma campanha e no caso aqui um sistema inteiro, né, de poder, ele passa a concorrer, vamos dizer assim, contra alguém, ele acaba transformando essa pessoa em vítima. E o eleitor não gosta disso, >> não. Exatamente. O eleitor, o eleitor tem um senso de justiça próprio.

E é muito interessante isso. Essa uma das das regras em política é que você tendo um adversário, você não bate no adversário. Por quê? Você não fala no adversário. Porque na hora que você falou, bateu, você vai você vai fazer com que o eleitor pergunte: "Mas é isto? É aquilo?" E vai

e vai e vai averiguar. Se não é um fato muito objetivo, definitivo e claro, é melhor não falar o que que tá acontecendo com o governo, o Lula. Como eles não têm fatos objetivos, como eles não têm questões objetivas, eles estão batendo, batendo por bater. Então, batem em situações completamente ridículas como essa do filme e vão por aí. Então isto vai fazendo com que o eleitor olhe pro adversário e comece a olhar: "Ah, esse aqui é o filho do J Bolsonaro, aquele que eu votei. Ah, tá, mas ele ele

vai e vai para para situações até muito prosaicas, tipo, a figura dele é interessante, pronto. Então, este é um fato. Um outro fato é que já vem, isso já vem sendo mostrado há muito tempo. A BBC apresentou um uma pesquisa comparando as as votações, as intenções de voto de Lula das eleições passadas e desta eleição. Nós aqui no programa já tínhamos lançado isso aqui há um mês, dois meses atrás, dizendo que Flávio se desempenhava melhor que o Jair em todas as pesquisas eleitorais de agora do que Jair nas de 18 e 22. É um fato. O Flávio

é um bom candidato. Isto é indiscutível. É, tal, é o melhor candidato que nós poderíamos apresentar para esta sucessão, que eu chamo sucessão de Jair Bolsonaro. E uma e é um contracandidato a Lula. É o melhor que nós temos. Ah, surgem outros.

Ah, surgem. Vão surgir vários. as eleições nós nós temos todos, inclusive eu citava um candidato que apareceu nos anos 50 que eu não vou repetir agora, mas então é o seguinte, então surge cada pessoa acorda de manhã, diz assim: "Vou ser presidente da República, arranja um amigo e vai embora". Tem tem a tem situações que deram certo. Por exemplo, por que que Fernando Color foi candidato? Os amigos foram fazer uma

viagem à China, lá se juntaram-se, por que que tu não te candidata? Ah, vou me candidatar. Na China, os amigos juntos se decidiram lançar Fernando candidato. Fernando foi eleito. É um fato. Jair

Bolsonaro começou a campanha sozinho, sem ninguém e se elegeu. Flávio é diferente. Flávio é um candidato que tem raiz, ou seja, as pessoas já refletem e tem história a favor dele. Qual é a história a favor de Flávio? simples. Seu

pai, a história com o seu pai e principalmente isso que o Cláudio tá colocando, a perseguição a Bolsonaro e principalmente aos ditos bolsonaristas. É isto que está fazendo crescer. Porque as pessoas começam a perguntar quem que que é ser bolsonarista. Ah, ser bolsonarista é uma é uma pessoa que é a favor de equilíbrio fiscal. Ah, bom. Mas

então eu também sou. A ser a bolsonarista é contra uma pessoa que contesta você ter 25% da população brasileira sendo atendida por Bolsa Família. Bom, isso eu também sou. A ser bolsonarista é alguém que não quer corrupção. Ah, eu também sou.

Então esta campanha contra o Flávio faz e contra os bolsonaristas traz essa reflexão e o eleitor vai refletindo porque o reeleitor ele não é PL, não é PR, não é PP, não é nada, nem parem comunista. O eleitor, ele é uma pessoa que acorda de manhã, vai no ponto de ônibus e e vai trabalhar ou procurar emprego ou então arranjar alguma coisa com o que fazer. Ou então a mulher que fica em casa cuidando dos filhos, olhando paraa necessidade de cada um, procurando uma atividade paralela ali para forar um dinheirinho para ajudar na despesa. Todos. Esse é o eleitor. Isto aí são 200

milhões de brasileiros. E esse eleitor faz essas perguntas simples e prosaicas todo dia. Então esta bater, criar é bobagem e isso é conhecido em política. É, é velha, velha história, assim, a gente precisa fazer a fiscalização, precisa, precisa expor as fragilidade dos candidatos, precisa, precisa, eh, questionar os candidatos, precisa, mas isso precisa ser feito eh de uma forma equânime. Isso precisa ser feito com razão, com racionalidade. O que que a

gente viu nos últimos meses? A imprensa profissional inventando notícia, mas inventando, inventando mesmo, que tem um vídeo assim assado. Ah, mas não é esse vídeo não, agora não. É um outro vídeo assim. Ah, não, mas não é, não é mais esse vídeo não. Agora é

uma foto. Aí publica uma foto, a foto com o do cara lá com o dedo de 20 cm. Quer dizer, o negócio manipulado por Iá. E assim fazem isso numa cara de pau, eh, que assim realmente impressiona. Sabe por que que impressiona? Eh, Eli, Bruna,

acho que a Júlia ainda tá regulando aí a nossa o áudio, né? Mas e ele Bruna, impressiona a cara de pau. É porque hoje nós temos toda uma situação de acesso à informação eh democratizada. As pessoas elas estão vendo o que está acontecendo. Eu acho que não precisaria nem ter campanha eleitoral para falar a verdade, porque assim, ninguém ninguém liga para para propaganda política, ninguém liga para debate. Os debates são engessados.

Não, ninguém ninguém liga para debate. O debate é a mesma coisa de sempre. as perguntinhas ali, aquele locutor ali, o apresentador da TV ali travado. É porque aí um pergunta, outro responde, aí se o outro responde tem a a réplica, depois tem a tréplica, aí que não sei o quê. Então assim, é um teatro que funcionou durante muito tempo, mas esse teatro não funciona mais.

Se você olha lá aquela o evento de lançamento da candidatura do Renan, que eu quero saber quem tá bancando, né? Porque assim, não tem nem fundo eleitoral ainda em um evento maior do que o evento do PT, do Lula. Um negócio assim, realmente é cinema, né? Cinema. Eh, e você olha aquilo, fala assim: "Será que alguém acred tirando a militância ali, a turma do MBL que tá ali, será que alguém acredita naquilo que ele tá falando, gente?" Então,

assim, eh eh mais uma vez, né? passo aqui para Bruna a análise dela, dessa da da partindo aí dessa dessa eh pesquisa, Bruna, que ela traz muitos elementos importantes que valem a pena a gente colocar na mesa. Eh, e dentro desse contexto, né, um contexto em que eh eh ainda há uma dissociação eh do sistema que se acostumou a inventar candidatos e vender esses candidatos, colocar eles nas na prateleheira aqui pro eleitor escolher. E existe o mundo real. >> Exatamente, Cláudia. Muito, muito bom

esse seu ponto. Desde o momento em que pela internet as iniciativas independentes se consolidaram, um processo que começou em 2016 e se consolidou entre 2018, depois em 2020 por diante, se tornou a primeira opção das pessoas. O eleitor já não é mais controlável da maneira como talvez tenha sido no passado, né? Além disso, a gente teve uma abertura editorial, a gente teve ali o papel do Olá de Carvalho, que foi importante, sim, goste ou não do papel dele, foi importante porque ele jogou na cara dos brasileiros o tal do teatro das tesouras, as pessoas foram entendendo e tá mais difícil controlar. Agora eu gostaria de eh colocar dois pontos aqui eh em relação à pesquisa. A pesquisa

também me surpreendeu muito positivamente, porque em dezembro do ano passado, Cláudio, a minha primeira visão, a minha primeira análise, assim que a candidatura do Flávio saiu, qual foi a minha primeira visão? Eu falei: "Ah, puxa, que bom, é um bom candidato, tem mérito próprio e a direita vai se unir em torno dele, porque ele é o único que é viável". Certo? Essa foi a minha primeira primeira visão como analista política. E eu confesso a você que eu me surpreendi alguns meses depois, quando eu me dei conta, eu tomei um susto quando eu percebi, eu fiquei muito tranquila em dezembro, falei: "Ah, que bom!" E o e o cenário tá pra direita,

porque o Haddad é o camisa 10 de qualquer candidato da direita que ele fez com o país. Não é possível, eleição tá pra direita ano que vem. Essa foi minha primeira visão, tá? E aí eu voltei a fazer minhas minhas tarefas naturalmente. E eu tomei um susto quando eu me dei conta do tamanho da divisão interna da direita, da insistência e da pressão pela troca de candidato. A gente

não tinha nenhum candidato melhor que o Flávio para trocar. Era absurda a pressão pela troca de candidato. E a falta de reconhecimento dos méritos do Flávio. Entre os méritos do Flávio, eu aponto é o senso de responsabilidade, porque ele é um cara realista. Ele não vai ficar fazendo promessas impossíveis, etc. Ele é o candidato para o momento.

Ele sabe muito bem que ele é a continuidade daquele navio quebra gelo que representou o governo Bolsonaro. Um ele tem consciência do seu papel, né? E eu me surpreendi quando eu vi esses s meses de disputa. E eu fico feliz agora com as pesquisas que eu percebo, fal não, minha análise de dezembro foi realista, né? Apesar de todos os absurdos que eu escutei nos últimos 7 meses, aquilo que eu vi ali continua valendo, né? É, é importante essa

validação pra gente que tenta analisar, inclusive pra gente colocar limite. O que que a gente observa no cenário eleitoral é muita gente tentando mudar e influenciar a opinião pública e não fazendo análise de verdade. E o Renan é a prova disso. O que é que se procurou fazer com o Renan? O Renan, ele promete aquilo que é impraticável, inexequível.

Ele faz. E todo candidato que aparece com fazendo promessas impossíveis, ele é o retrato da irresponsabilidade com o eleitor. E aqueles que são irresponsáveis com relação ao eleitor são aqueles que desprezam o eleitor, né? que vem no eleitor um instrumento apenas para que ele chegue ao poder. E o que essa pesquisa mostra é que isso ficou claro paraa população. A população

percebeu, por mais que o Renan tenha tentado explorar os indecisos e tentado insistir naquele negócio, não, o o Bolsonaro e o Lula são iguais, não colou. E não colou porque direita e esquerda não são iguais. Estamos diante de dois projetos de Brasil diferentes na raiz. E não adianta dizer que os dois lados são iguais, porque eles não são. E a prova que eles não são é justamente a forma como se trata o crime organizado, a forma como se trata o enquadramento desses grupos como terroristas. E todo

mundo assistiu essa diferença, se expor diante de nós. Por isso que o discurso da terceira via afundou como sempre, né? E o Renan tá aí colhendo como nanico o seu percentual de quem não conseguiu explorar os indecisos, tá? Eu felizmente fico feliz de ver que finalmente a direita, mesmo aquela que fez pressão pela troca do candidato, tá se resignando a entender que Flávio é um bom candidato e tem o mérito da responsabilidade com o eleitor. Eu acho que isso deve se consolidar até outubro, felizmente. Cláudio.

>> Muito bem. Júlia Luc, você voltou? Deixa eu te ouvir. >> Voltei. Bom dia.

>> Tudo bem com você? >> Tudo bem. Saudades de você, Cláudia do Ari, do Eli. Oi, Bruna. A equipe aí, >> estamos todos com com saudade. Você já

quer já quer matar saudade da nossa audiência aí com a sua análise dessa pesquisa aí do BTG Nexus? Trouxe aí um um dado importante, eh, e meio que zerou o jogo, né? gerou >> é agora que a gente teve a finalização da das convenções, inclusive aqui no Distrito Federal aconteceu a nossa ontem, a convenção do P foi um sucesso, muita gente, muitos candidatos, né, querendo muitas, muitos pré-candidatos querendo serem candidatos, muita gente querendo estar vinculada ao PL, né? Então, houve a necessidade de o partido escolher quem é que efetivamente ia ser. Eh, agora, uma vez que as convenções foram feitas, tá definido, o candidato é mesmo o senador Flávio Bolsonaro.

Então, aquelas discussões, aquelas dúvidas, aqueles questionamentos sobre uma possível desistência dele, aquela situação chata que aconteceu entre ele e a ex-preira dama Michele Bolsonaro também tendo sido resolvida, né? O Flávio teve a grandeza de se direcionar ela pedindo desculpas e ela se posicionou também. Então, finalmente a a família se organizou, se entendeu e o Flávio é o candidato do PL. Ontem mesmo a a Michele não conseguiu estar presente na nossa convenção porque ela está internada, mas ela mandou um representante dela, o irmão dela, que leu o discurso dela e no discurso ela fala, né, que o Flávio foi escolhido pelo presidente Bolsonaro, então todo mundo precisa apoiar. Essa é a decisão e e vamos todos colaborar para que a gente saia vitorioso. E é uma notícia

realmente muito muito boa, porque assim, na realidade eu esperava até que fosse demorar um pouco mais essa consolidação, né? Mas não, o eleitorado já reagiu. Quando a gente observa que já no segundo turno nós temos já um empate técnico, significa que muitas pessoas já viram quem é que realmente vai ser candidato. E aquelas pessoas que ainda estavam ali tentando, ah, mas será que eu vou mesmo com Flávio? Talvez o Flávio não é muito radical, deixa eu ir para um outro.

essas pessoas acabaram desistindo. Um dado que me chamou atenção é a consolidação eleitoral do Flávio. Lula tem eh do universo das pessoas que votam no Lula, 81% 81% dessas pessoas disseram que vão votar no Lula e não tem a menor possibilidade de mudar de opinião. E as pessoas que votam no Flávio, 80% delas diz que não tem a menor possibilidade de mudar a eleição, de de mudar a decisão. Então, veja, nós estamos falando de um eleitorado cristalizado de um presidente da República que é presidente pela terceira vez. Então ele é muito

solidificado em termos de resultado, em termos de proposta, em termos de de de imagem que ele tem perante o eleitorado dele. E o senador Flávio agora que foi consolidado mesmo como candidato, ele já tem 80%. Então ele ele tem um dado que é quase igual o do Lula em termos de fidelidade do seu eleitorado. Então dificilmente, o que que esse dado mostra pra gente? Dificilmente uma pessoa que decidiu votar no Flávio vai mudar de opinião dificilmente. E

quando a gente observa que houve algumas notícias que atrapalharam a campanha dele, né, como a questão do áudio sobre o Dark Horse, é como se a campanha dele já tivesse tomado a porrada e e o grupo dele já tivesse entendido o seguinte: "Olha só, o nosso candidato ele não é Deus. O nosso candidato, como qualquer pessoa, vai ter questões e se não tiver, as pessoas inventam. Então é uma fidelidade que diz o seguinte: "Eu estou com ele independente de qualquer coisa, que é a mesma fidelidade que a gente vê no eleitorado de Lula". Então isso é muito bom. A base do Flávio está solidificada. A chance de

ou Romeu Zema ou Caiado ou Renan quererem tirar eleitor do do do senador Flávio é muito improvável. Na realidade, a tendência que a gente vai observar daqui pra frente, os números mostram isso, é exatamente o oposto. Flávio é o candidato da direita. Paraas pessoas que são antipetistas, para as pessoas que são antilulistas, a escolha segura é o senador Flávio Bolsonaro. E é por isso que o senador Flávio cresceu quatro pontos percentuais no primeiro turno, né? Eh, e no segundo turno ele cresceu

dois pontos percentuais. Agora, ô Cláudio, um dado que a gente precisa também estar bem atento é o seguinte: 21% das pessoas que foram entrevistadas, elas não sabem ainda em quem vão votar. Então nós estamos falando, gente, de 20% que ainda pode ser conquistado. E agora a grande questão é, e eu tenho certeza que o novo marqueteiro do Flávio já está se debruçando e eu daria uma dica para ele, né? O Flávio, ele é visto como alguém que consegue tratar melhor de segurança pública e combater a inflação, que é exatamente essa a principal dor do brasileiro. Enquanto o Lula é visto como

alguém que cuida melhor da educação, da saúde e da infraestrutura. Eu não sei de onde que o povo tira isso, mas tudo bem. A pesquisa evidenciou. Ou seja, se o se a campanha do Flávio evidenciar que a inflação e a perda do poder de compra que hoje todos os brasileiros sofrem vem do Lula e de que a segurança de uma forma responsável, como a Bruna colocou aqui, que vai trazer propostas responsáveis é só o Flávio, gente, olha, eh, é um cenário de possibilidade de crescimento realmente muito grande. Acho que você tocou num ponto fundamental eh dessa pesquisa, porque justamente quando você tem uma situação em que 80% do eleitorado de um candidato não muda o voto, 80% do do eleitorado do outro do outro candidato também não muda o voto, significa que não há espaço paraa terceira via. essa essa ideia de

que alguém da terceira via, eh alguém da direita limpinha, alguém da esquerda eh eh tucana vai roubar voto, vai tirar o eleitor de lá da poltrona dele, vai colocar na sua, não vai, não vai convencer, não adianta mais. Por quê? Porque ele está consolidado. A percepção é de que esse é o meu candidato, ele que representa os valores que eu defendo. No caso do Lula, tem aí a todos os petistas, né, que só vão mudar de voto com uma mudança cultural. é uma coisa a

longo prazo. Você precisa ter duas, três, quatro eh eh gerações, né, de um governo de direita com capitalismo real, para que as pessoas possam experimentar a liberdade, que possam experimentar a democracia de verdade, que possam experimentar o que que é você empreender num cenário favorável, num ambiente seguro. O que que é prosperar? O brasileiro nunca teve a chance. No governo Bolsonaro, ele sentiu cheiro.

Mas o brasileiro precisa viver a experiência de uma sociedade livre e próspera, onde o estado democrático de direito é respeitado. Ele precisa ter essa experiência para ele compreender que ele sempre foi enganado. Eu canso de conversar com gente que se se coloca como de esquerda. Ah, não, eu sou de esquerda. Eu não gosto muito do Lula não, mas eu sou de esquerda. Tu é

de esquerda mesmo? Me dá 2 minutos de conversa. Aí você conversa. Você acredita nisso? Nisso, nisso, nisso?

Sim. Então você não é de esquerda, amigo. Isso acontece diariamente. Eh, eh, eh, eu vejo aí alguns influenciadores da direita fazendo esse tipo de coisa. O sujeito vai lá e questiona: "Você votou em quem? No Lula ou no Bolsonaro em 22?"

Ele fala assim: "Eu vou ter no Lula, tá? Mas você eh apoia um candidato que defende o criminoso, roubo de celular para tomar cervejinha?" Aí o cara, não. "Você apoia um candidato que defende aborto?" Ele falou: "Não." "Eh, você

apoia o candidato que gasta o seu dinheiro, que cria impostos, que 37 novos impostos, você apoia esse tipo de coisa?" Não. Mas tudo isso foi criado pelo Lula. Aí abre o olho desse tamanho. Então, nessa nessa campanha, nessa eleição, você vai votar no Lula ou vai votar no Flávio? Não, não voto nunca

mais no Lula, vou votar no Flávio. Então, então é assim, é tão óbvio. Só que as pessoas às vezes elas não param para compreender o que o que realmente o que representa de fato aquele candidato. Então assim, momento que elas começarem a refletir sobre isso, vai haver uma mudança geracional. No momento que eles começarem a experimentar esse país que a gente pode ser, essa sociedade que a gente pode ser, aí muda tudo. Oliveira,

>> pois é, Cláudio, bom dia para você. Bom dia, Júlia. Bom te ver de novo, Bruna. Ali, eh, essa pesquisa, ela fez o seguinte da Nexus BPG, ela mostrou que o Dark Hoss foi domado, foi brigamente domado, a crise passou e tudo que foi perdido foi recuperado. Eh, e chega a impressionar a mudança de uma semana apenas agora no final de julho para essa primeira semana de agosto. A vantagem do

Lula no primeiro turno estimulado caiu cinco pontos percentuais, tá? O Flávio ganhou quatro pontos percentuais e o Lula perdeu um. Quanto ao segundo turno, a a vantagem do Lula caiu três pontos percentuais e o Flávio ganhou dois pontos percentuais. Então, eh, é do que a gente tá falando nesse programa há muito tempo. O, o Flávio tinha um potencial que esse pessoal que insistia que tava que era inviável, né? Até o

PCO, observei aqui, tava sabendo da da dessa narrativa. Ah, não funcionou nada disso. Então, o Flávio tem sim o potencial de crescer. E uma coisa que eu observei também é que a rejeição ao Flávio caiu eh em conta do Lula aumentou. Eh, pode ser um, como isso tudo aqui que eu tô falando se trata diferença de uma semana, então começou a dar resultado. E e é o seguinte, para os

novos marqueteiros do Flávio, eh aquele vídeo lá sobre as compras encarecerem é só lutar. Por quê? Eu mostro aqui um ponto em que ele pode crescer. Ah, isso aqui é os beneficiários do Bolsa Família. E olha o quanto caiu. 70% para 58. Claro

que a gente sabe muito bem, né, e a estratégia do Lula e eh que o beneficiário vai preferir o Lula. Mas olha como caiu também em uma semana, 70% para 58% planejando votar no Lula e subiu pro Flávio.

outro bolso família ele tá sentindo no bolso eh essa parte que se eu olhar o indicador IPCA não parece que a inflação tá tão ruim, mas você destrinchar ele por área, você vê que justamente as compras das pessoas no supermercado é uma foram muito afetados, os preços subiram bastante sensivelmente, por isso mesmo a percepção da população que a economia tá piorando. Então esse é um ponto. Outro ponto é que eh refutada a Atlas Intel, né, completamente reputada aquela coisa lá de eh colher eh eh candidatos no Atlasel tá gerando eh amostrasadas, porque a a daentel tava dizendo que o Flávio tava eh super popular com as mulheres. Ainda é quase 1/ das mulheres preferem o Flávio, mas a grande pedagônica a polarização também tá é muito marcada por gênero. maioria dos homens preferem o Flávio, maioria das mulheres estão preferindo o Lula.

Então também é um ponto a ser estourado. Eh, também talvez na consideração aí de quem vai ser aice na chapa. Eu falo a vice porque poderia isso que a gente a gente levantou dúvida nesse programa e eu vou até reiterar a gente não sabe se colocar uma mulher de vice pode atrair o voto feminino, mas caso atraia, eh, tá aí um dos campos que o Flávio pode crescer entre mulheres e entre os mais pobres, né? E tem também um um uma estratificação por idade interessante ali, né? Eh, agora, quanto ao Renan, o que eu achei interessante, Flávio, é que cresceu o número dos que não o conhecem.

Eu não sei como é que isso acontece. Deve ser uma um efeito estatístico aí, mas cresceram os que não o conhecem. É que eles estão preferindo conhecer. Quando eles conhecem o candidato, eles preferem não conhecer. Aliás, eh ele ele teve aqui, ó, a pesquisa traz esse dado de aumento da rejeição daqueles que conhecem, né? Olha aqui, ó. Ele lidera a

rejeição. Renan Santos lidera a rejeição entre eleitores que conhecem os candidatos. Então, assim, quando a pessoa conhece o candidato, ela passa a rejeitá-lo e ele passa a ter a maior rejeit rejeição entre os candidatos. Tá aqui, ó. É a maior taxa de rejeição, 55%.

Segundo o levantamento aqui BTG Nexus, o Flávio tem 51%, rejeição líquida aqui, o Lula 50, o Ronaldo Caiado 45, o Romeu Zema 49. Então aqui, ó, esse aqui, esse levantamento considera apenas os entrevistados que disseram conhecer cada um dos candidatos. Tem a tabelinha lá, mostra lá a tabelinha. Isso, ó. Aí, e tem esse efeito aí do do aumento da do aumento da rejeição, taxa de rejeição líquida. Então, eles ele passa

a ser cada vez que ele ele é mais conhecido, ele passa a ser mais rejeitado.

Eh, isso é explicável, né? Isso é explicável. O, a gente teve ainda nessa, nessa, você quer comentar esse negócio do da rejeição do >> Não, >> do Renan prefere não comentar. >> Você não quer falar do Renan? É isso?

>> É porque eu não tenho a menor ideia de quem seja o Renan. >> Mas eu posso te apresentar o Renan. >> Não, mas não é assim. Pelo que me apresentaram o Renan, não consigo entender o que que ele é, da onde é que ele vem. >> Aí você pode entrar e virar estatística, você pode ser um dos que mais rejeitam também.

>> Não, não. Como é que eu vou rejeitar alguém que eu nem conheço. >> Eu vou te apresentar ele aí. Ah, me apresenta. >> V, bota o Renan aí. C tem foto do Renan

aí na na põe a põe a matéria de novo. >> Eu quero saber o que que ele fez na vida. Quantos filhos tem? >> Ah, aí você vai conhecer daqui a pouco. >> Quantos filhos tem? O que que ele

produziu? Quantas empresas? Pergunta aí. Tem filho? Quantos? Quantos casamentos?

>> Empresas. >> É, casamentos tem quantos? Dois, três. >> Não tem casamento. >> Não tem casamento.

>> Nunca casou. >> Então, não sei porque a >> Nunca casou. Nunca. Eh, não tem. Eu, ele até, ele levou a sobrinha para poder aparecer ao lado de uma criança na na no evento. Coisa linda.

>> Uma pessoa, uma pessoa que se apresenta na política, ela tem que ter um background. Ele eu eu sou político porque eu fiz alguma coisa, eu quero fazer alguma coisa. Nós temos aqui um, estamos olhando para um para uma pertenência candidata, tá ali, ó, tem históri. >> Deixa, deixa eu falar. você tá tocando num ponto que eu eu deixa só problematizar porque eu vou eu acho que é bom a gente a gente debater sobre isso. Eh, eu tô brincando aqui que eu

não sei nem se o Renan tem idade para ser presidente da República. Eh, porque efetivamente não, Júlio, é piada, Júlio, é idade >> é idade mental. Mas quando a gente fala que o senhor não deve ter idade para para ser presidente, é porque o seguinte, vai na linha do que o Ari, imagina o Ari, quantos netos Ari? >> Eu quatro. >> Quatro netos. O Ari, quantos filhos?

Três. >> Não, quatro. >> Quatro filhos. Quatro netos. Eh, >> só quantas empresas você já já criou? Já

ajudou umas dezenas. >> Já empreendeu? Já desempreendeu? >> Já quebrei. >> Hã?

>> Já quebrei. >> Já quebrou? Já já produzir, já teve sucesso pêo, já fiz, já tive sucesso, enfim, >> já trabalhou a terra, já escreveu um livro, >> tô terminando. >> Falta publicar. Então assim, o homem, a a o que que é a vida do homem, né? O

homem ele tá aqui para isso, para ser um ator eh social. ele precisa, ele precisa eh ser eh um cidadão de verdade, aquele que produz, que enriquece a sociedade com o seu talento, com a sua visão, com o seu esforço, né, com seu suor. Eh, o sujeito para chegar CEO de uma empresa, ele ele tem que tá preparado para chegar CEO de empresa. Ele tem que ter feito eh tem que ter a experiência da gestão, né? ele vai assumir uma uma escola, ele tem que entender da pedagogia da coisa, ele tem que eh saber o que que é você lidar com crianças, com adolescentes. O sujeito vai ser vai

produzir, sei lá, eh celular, ele tem que conhecer tecnologia. Eh, um sujeito que quer se colocar como um político, um presidente da República para cuidar de um país, ele ele tem que conhecer a realidade da vida. é mais do que conhecer eh os problemas do país. Ele tem que conhecer os problemas de você eh eh viver esse país. você para entender o o que que é o valor da vida, quando a gente discute sobre a sacralidade da vida, que a esquerda gosta de de, né, de tentar esvaziar e tirar, você precisa saber o que que é é você gerar uma vida, você perder uma vida. Então, você precisa ser pai, você

precisa ser mãe. Se você quiser eh fazer um um debate sobre eh eh educação infantil, você precisa ter a experiência. Vai falar sobre jornada, sobre eh dois, três turnos que muitos de nós às vezes t poder, né, dar condições paraas nossas os nossos filhos, etc. Você tem que passar por tudo isso. Você precisa, né? É igual você ir num, você

vai lá no no num endócrino, né, num nutricionista, aí a pessoa eh eh olha para você, você olha pra pessoa e fala assim: "Pô, eh a pessoa quer me dizer, vai querer me dar uma receita de de nutrição e ela não aplica na na vida dela. Às vezes a pessoa tá ali num estado que você olha assim, você não tá entendendo. Então assim, eh, você tem esses candidatos, são candidatos que às vezes t uma retórica, conseguem ter ali a comunicação, né? Tem tem o domínio da comunicação de massa, já treinou bastante, tá todo dia ali fazendo live há anos, tá fazendo live, então tem o domínio da comunicação de massa, às vezes estudou e tal, mas assim, não tem. são eh esses meninos são bando de adolescentes. Um deles um dia desses

tava tava falando que era que era fácil ia voltar lá para Ucrânia porque era fácil pegar as louras pobres da Ucrânia, porque eram pobres, eram mais fáceis. Então, qual é o respeito que um um cidadão desse tem em relação à mulher? Nenhum. Como é que ele enxerga uma mulher como alguém que pode estar numa posição vulnerável para ser explorada? Vamos fazer um debate sério.

Eu já tô olhando as empresas do Renan, da família do Renan, as dívidas judiciais, trabalhistas, etc. milhões e milhões, centenas de milhões. O núcleo familiar deve à União 400 milhões de reais. Isso é dívida inscrita, é dívida, não é dívida mais judicializada, é dívida inscrita. Aí você vai ver o uso de empresas quebradas. Você compra a empresa, a

empresa tá quebrada e uso da empresa que a empresa não produz nada, mas a conta bancária da empresa tá circulando dinheiro. Que que é isso? É algum tipo de lavagem? O que que é? O Ministério Público de São Paulo tentou tentou investigar, mas o judiciário disse que não.

E a gente já sabe como é que funciona a justiça nesse país. Existia inclusive uma acusação de que um funcionário do governo do Dória, né? Acho que na época era já o Rodrigo Garcia que tinha assumido. Enfim, funcionário fazia doação pra live dele, R$ 6.000 por mês em doação em super chat, que a gente pede aqui, o pessoal doa, né, R$ 10, R$ 20, R$ 50. E aí o

sujeito doava todo, toda a live doava eh 600, 400, quando ia ver, no final do mês tinha doado R$ 6.000. Aí o Ministério Público olhou, isso aí tem alguma alguma coisa errada. suspeitou que o que o que os caras indicaram o funcionário para essa para esse órgão e esse funcionário tava retribuindo, pagando como doação. Qual o nome disso? Peculato, rachadinha.

Isso foi investigado, isso eh eh isso foi denunciado, mas a justiça não recebeu a denúncia, achou que não havia indícios. Então, não houve nem a possibilidade de se investigar isso a fundo, mas há indícios graves ali. Empresa em nome de laranja, tem empresa que tá em nome de uma uma pessoa humilde que não sabia nem que tava que tava na no comando da empresa. Então assim, e isso sem contar todo o resto que a gente já abordou aqui. Chandão, uau, perseguindo. Toca o pau,

tem que prender. Mandou prender. Queria que um morresse, o outro morresse. Já andou falando em estupro. Cara, assim, desculpem. Eh, não, não, a, a mídia

tratar esse candidato como um candidato sério e é uma tentativa de ludibriar o eleitor mais uma vez. Quer dizer, vale qualquer coisa contra o candidato que eles não querem, que é o Flávio. Então, assim, eh eh a tentativa, o que a gente tá percebendo, é uma tentativa infrutífera, porque eh o sujeito continua lá embaixo na pesquisa. Ainda bem. Isso significa que o eleitor já tá atento, porque é óbvio que isso é um instrumento para tentar retirar, tentar dividir, tentar retirar o apoio.

Mas olha, se nem com a divisão da direita interna da direita conseguiram tirar voto, eh, não vai ser um cara de terceira via aí ligado à à turma do MDB, do Tucanato. Aliás, o Renan foi filiado ao PSDB durante anos a Fio, manteve parceria com o PSDB durante todo o tempo lá de e eh impeachment, etc. Depois viu que o movimento dele começou a ganhar corpo e passou. Agora, cadê as contas do do MBL que não são abertas, que ninguém sabe? Todo mundo que sai do MBL sai reclamando do tipo de gestão, da falta de transparência, da onde vem o dinheiro, para onde vai. Então não

adianta você querer entrar numa numa numa numa disputa eh sem colocar as contas na mesa. Me parece que as contas do Flávio já foram reviradas de ponta cabeça. Aliás, não só dele. Na época da rachadinha conseguiram fazer quebra de sigilo de 10 anos de parentes, de funcionários, de tudo, etc, etc, etc. Então, a gente precisa tratar o debate público com seriedade.

Eu acho que o nosso esforço aqui eh tá sendo recompensado com o olhar lúcido e atento eh do eleitorado. Ari, >> é como é que eu chamo? Chamei hoje, acho que a Bruna viu esse pessoal. Velharia de pouca idade. Eles são produtos de uma coisa que é comum hoje, remunerar a ignorância. Você

hoje tem sites, coisas remuneram ignorantes, remuneram as pessoas dizer bobagem. E esse e esse é são velhos de pouca idade. Eles são velhos, dizem bobagem, repetem coisas anacrônicas, enfim, entram numa entra numa campanha para falar mal de A, falar mal de B. Seja, então eu te digo com toda franqueza, Cláudio, eu me eu não vou perder tempo com essa gente, não perco tempo. Não, não dá para para somar. Eu

tenho jovens, eu digo, os jovens t, a juventude de hoje é fantástica. Eu cada dia me me impressiono com a qualidade de informação que os meninos têm. On dia eu tava conversando com o meu neto sobre Roger Pen Rose e Santo Agostinho. Meu neto tá tá na quarta, quinta série, ou seja, ele já sabe quem é Roger Pen Rose. Eu, na minha ideia, na minha época, nem saberia disto. Então, esses

jovens existem, então aí vão produzir um Brasil de verdade. Então, e falar esses de Renan, essa coisa é perder perda de tempo. Nós temos hoje um desafio muito grande. Nós temos um desafio que é retornar o Brasil aos bons hábitos. E política é isso, é você ter ver quem quem produziu, quem trabalhou, quem está ali, quem quem quem faz, quem vê o currículo, vê. Olha,

eu gosto, eu eu sou da época que as pessoas eram convidadas para ser candidato e me depois será que eu vou ser não, você tem que ser nos precisamos de você no Congresso, precisamos de você no Senado, precisamos de você com com prefeito, enfim. E esse tipo de situação tem que voltar à responsabilidade política, a responsabilidade com os com a com as histórias, com com os fatos pregressos. Então esse eu eu vejo essa campanha uma forma essa campanha, essa eleição uma forma de nós darmos um retorno ao Brasil aquilo que o Brasil é de verdade. O Brasil é um país que tem capacidade de evoluir e muito. É um país para os próximos 50 anos despontar no mundo. Tem capital humano, tem

estrutura, tem capacidade de se de se transformar. E tá aí, tá, tá, tá apresentando o Jair, foi um, foi um movimento em cima da Lava-Jato, em cima de um, uma revolta contra corrupção, foi produziu efeito. Então, tão batendo no Jair de tudo que é forma por ele motivos. Então vem o Flávio. O Flávio se apresenta quê? Nós nos dá uma esperança.

Eu digo, eu disse ontem, por exemplo, um fato que eu acho que algumas pessoas viram, estão discutindo questão de vício. Olha que maravilha que nós temos no nós temos hoje os quadros que nós estamos dispemos para disputar o a vice-presidência, mulheres políticos de excelente qualidade. Que que tem o que que tem os nossos adversários? Nada. Tão botando o rebutáho.

>> Então é este fator que a gente tem que ter na política. Eu acho que é importantíssimo isso. Essa questão do Bolsa Família, por exemplo, caiu. Eu tô fazendo uma pesquisa, não consegui terminar que os dados não conferiram. O orçamento das pessoas que orçamentos familiares das pessoas que têm Bolsa Família. Sabe por isso? A maioria das

pessoas que recebem Bolsa Família tem outro outro outros rendimentos não não de emprego. E isto tem reflexo na economia. Elas estão sentindo que mesmo somando o Bolsa da Família, que é um auxílio que eles vão naturalmente pegar no caixa do governo, eles, essas pessoas também t outras atividades, não estão paradas, são pessoas potencialmente produtivas para melhorar a produtividade do país. Então, este é um Brasil real. Não é porque o pessoal recebe o Bolsa Família que ele é vagabundo. Não. E não

é e não tem vagabundo. Se dizer para é vagabundo, não é verdade. Pense nas pessoas, elas têm que e nós estamos na época da campanha para o político olhar o eleitor nos olhos, olhar, ver quem é cada pessoa, cada indivíduo. Isso que nós estamos fazendo. A direita tem 300 mil opiniões, 300. mil

divergências. Maravilha. É importante a diversidade. >> É isso. Eh, eh, eh, Júlia Luc, quero eh ouvir você. A gente tem o vídeo do do

Renan. >> Tem. >> Solta o vídeo aí, senhor. E esse aqui é um vídeo que mostra o seguinte, é um trechozinho só da parte que leis fizeram lá, coletiva e tal. Eh, mostra o nível da imprensa e o nível do candidato.

Coloca lá. É, durante seu discurso, o senhor afirmou que quer transformar favelas em bairros e favelados e cidadãos. Eh, eu gostaria que você explicasse o que você quis dizer com transformar favelados em cidadãos, já que moradores de favela já são cidadãos brasileiros com direitos e deveres garantidos pela Constituição. E além disso, eu também gostaria que você dissesse o que pretende fazer para desfavizar o Brasil. Vou começar pelo começo, então. Eh, bom, a Constituição

garante uma série de direitos. Liberdade, direito de vir, direito de propriedade, direito à habitação. Alguém ali dispõe desses direitos? Ninguém dispõe. São direitos nominais. Eu

colocar um direito num papel não significa que ele se realiza na realidade. Inclusive, veja só, eu sou uma figura de direita. O maior crítico disso é a esquerda. Historicamente, materialmente falando, eu ficar citando nominalmente direitos, dizendo que eles existem. faz com que eles se realizem na no plano da realidade. Eu tenho que

executar os direitos, torná-los cidadãos é uma constatação, constatação de que tem uma parte do povo brasileiro que é tratado como bicho, às vezes nem sequer como gente. E entregar eles o direito à moradia, ao direito a viver num bairro decente, a ter um emprego perto de casa, a não ter que ficar se submetendo ao bandido, é entregar direitos humanos a eles. Essas pessoas, infelizmente, não são titulares de direitos. Segunda coisa, o que que é uma política de desfavilização? Eu já vi gente falando: "Ah, o Renan vai pegar um um uma retroescavadeira e tirar as casas ali".

Mentira. A nossa política de desfavelização é literalmente tornar o que a gente chama de favela em bairro em levar esgoto e fornecimento de água a acabar com a taxa altíssima que nós temos de tuberculose em favela, porque os becos fazem com que a umidade fique muito mais alta do que num bairro comum. é fazer com que a gravidez na adolescência despenque, porque a existe inclusive uma pesquisa na favela da maré, a presença de gravidez adolescente nas nas favelas é muito maior. Os casos não reportados de violência contra a mulher na favela que existem são muito maiores. As mulheres têm medo de fazer o reporte disso. Todos os lugares muito

pobres aí, não só favelas, tô falando de de cidades muito pobres. Mulheres falam: "Olha, eu não posso denunciar". Pessoas que são assaltadas ou que foram alvo de abuso, homens que tomaram porrada no meio da rua, pai de família, porque quis pegar um Uber e não um mototaxi ligado a facção. Esses caras não reportam os crimes que eles sofrem. Tudo isso é algo que acontece com gente que é vítima do tipo mais baixo de banditismo, que a gente vê, viu como acontecer no Haiti, que vêem alguns ainda, infelizmente, lugares na África. Eu quero tornar essas

pessoas cidadãos. É isso. Isso é a coisa mais republicana. Isso é a coisa mais bonita. Esse é o maior programa social do nosso governo. Tenho muito orgulho de

defender isso. E isso vai vir com título de propriedade, corte de gastos do governo, um programa nacional de desfavorização, uma adequação desses bairros e vai ser muito sensível que nós vamos fazer. Quem mora numa encosta não vai poder continuar morando na encosta. Nós vamos construir um prédio para essas pessoas. Quem mora num bairro plano que já está se urbanizando e que tem até comércio, nós vamos terminar de adequar aquele ambiente, aquela pequena, aquela pequena propriedade. Nós vamos fazer

ruas, nós vamos levar saneamento, iluminação para esses locais. Nós vamos levar escola para esses locais. Isso é tornar essas pessoas cidadãs. Acima de tudo. Essa é a grande política de desfavilização. E esse eu vou falar, se

nós entregarmos isso, meu plano é entregar isso em pelo menos 15 anos. Mudou a paisagem urbana do Brasil. País sério no mundo não tem favela. Não existe país sério com favela. Nós vamos ser um país sério.

Ali é que vai levar pelo menos 15 anos, né? Então como é que vai fazer, né? No mandato não dá para fazer isso. Júlia Luci. É, é uma, é uma completa desconexão com a realidade, né? tanto com a realidade

mesmo do Brasil, não sei até que ponto que ele conhece o Brasil, mas também de entendimento de conta pública. Se em algum momento ele tivesse trazido assim, olha, como eu vou fazer, como eu vou viabilizar, se ele tivesse em algum momento trazido assim uma pitada de, olha, faremos parceria com a iniciativa privada, que é o que seria possível nesse caso, né? Mas não é tão infantil que assim, meu Deus, será que não ocorre a ele que as favelas acontecem porque foi o arranjo possível? O que será que ele acha que as pessoas moram em favela? Então assim, eh, eu acho um tremendo desrespeito o fato de a pessoa simplesmente sair falando, fazendo propostas que não existem, né, trazendo trazendo falas que são absolutamente desconectadas do que é factível. Isso é

um desrespeito com o eleitor. É você tratar o eleitor como uma criança. O problema é que muitos brasileiros de fato não conseguem fazer uma análise crítica e e e isso ressoa em alguns segmentos. Quando ele fala, por exemplo, que eu vou matar, nós vamos matar quem rouba. Há muitas pessoas que ficam felizes, que gostam de escutar, porque especialmente aquelas que já foram assaltadas, porque elas têm uma lembrança imediata muito ruim daquele momento de assalto e no fundo do coração elas queriam que aquele assaltante morresse.

Então ele se conecta com aquele sentimento e voto a gente conquista com base em sentimento. Esse é um ponto de atenção pras candidaturas de direita, porque modo geral os candidatos de direita eles são mais técnicos, eles falam de uma forma mais estruturada, mas o voto ele é emoção. Esse é o desafio das candidaturas de direita. E felizmente desses candidatos de direita que estão postos, o Flávio Bolsonaro é aquele que consegue se conectar mais com emoção. Ele é uma pessoa muito carismática, não é? difícil tirar um

sorriso dele. Ontem, por exemplo, eu estive com ele, apesar de toda a pressão que ele vem sofrendo, ele foi muito, muito aberto, muito receptivo com os demais candidatos que estavam ali. Então, a gente vive nesse momento esse desafio. Assim, por um lado, nós temos que falar com emoção, nós temos que ter habilidade de conseguir falar com pessoas que não tiveram uma educação sólida, mas por outro também a gente precisa ter condições de rebater algumas falas que estão sendo feitas. E aí pegando, a gente consegue fazer uma conexão com o RENAN. Quando a gente pega

aqui na página 15, por exemplo, da consolidação dos eleitores, né? Eu já trouxe aqui o dado. Lula tem 81% dos eleitores que não vão mudar de opinião. Flávio já tem 80%. E aí quando a gente pega Romeu Zema, do total de eleitores do Zema, 43% ainda podem mudar de voto. Ele tem

solidificado apenas 57%. Renan Santos tem solidificado 55%, sendo que 42% ainda podem mudar de voto. Augusto Curi, do total de votos que ele tem hoje, de intenção de votos que ele tem, 52 está consolidado e dá para alterar para 48%. Caiado tem consolidado apenas 49% dos seus pretensos eleitores, enquanto 50% deles pode mudar. E o Cabo da Ciolo, 83% ainda pode mudar.

Que que eu quero dizer? As pessoas que começaram a pensar em votar, por exemplo, no Renan, e eu particularmente conheço porque são pessoas mais jovens, né? Homens mais jovens. Aqui, por exemplo, no Distrito Federal, o Renan conseguiu pegar uma parte desse eleitorado, mas esses eleitores eles ainda estão muito abertos. Então, neste momento, a campanha do Flávio e os seus apoiadores precisam sim rebater essas falas, precisam explicar o porqueível, por um desrespeito com o eleitor trazer esse tipo de proposta, porque simplesmente não vai acontecer. Então,

as pessoas com o passar do tempo, com amadurecimento do do do processo eleitoral, que inclusive começa dia 16 de agosto, elas vão cair na real e vão pensar o seguinte: "Gente, se eu quero mudança, eu tenho que ir para quem tem condições de ganhar e para quem tem propostas factíveis, né?" Então tem muita margem ainda pro Flávio crescer, pro Flávio atrair esses votos e para deixar bem claro que assim não é um momento de querer brilhar, de querer, ai meu Deus, eu quero as atenções para mim, eu vou sair falando o que eu bem entendo, não. É hora de tratar o Brasil com responsabilidade e de falar aquilo que efetivamente tem que ser feito. >> É isso aí. É, velho, aquilo que eu falei no início, na abertura, a campanha, esse período de campanha de dois meses, gente, eh, no boa, eh, não faz grande diferença. Assim, se você, claro, usa

esse período da campanha para, vamos dizer assim, consolidar aquilo que você já vem trabalhando há muito tempo, aí você sintetiza aquilo numa mensagem direta, clara, objetiva, OK? Mas ninguém vai convencer o eleitor de que você na campanha é um personagem, mas se mas se se você era outro antes, né? Se você passou os últimos anos, você fala assim: "Vou ajudar o Brasil, tá? O que que você fez para ajudar o Brasil nos últimos anos? Fala para mim que que você fez. Eu tô há quase 30 anos aqui

fazendo jornalismo em prol da sociedade e eu não sou candidato, tá? Não sou, não quero, não quis. tive convite, não quis e não quero. Mas o que eu o que eu o que eu quero aqui despertar é essa consciência de assim, tá? Você, o que que você fez pela sociedade? Você é

autoridade? Você é líder de movimento político, o que que você fez? Você fez algo ruim pra sociedade, algo bom, não fez nada. A gente tem um presidente da República que favelizou o Brasil. Em vez de desfavelizar, favelizou o Brasil.

Até o Minha Casa, Minha Vida, que era o seu principal de habitação, habitacional, programa habitacional, virou o quê? Virou QG do PCC, virou QG do Comando Vermelho, aumentou o número de miseráveis e desempregados. O IBGE tá numa situação arriscadíssima. Se aconteceu o que aconteceu na Argentina, o Póstima vai ser preso daqui alguns anos, porque se não é possível. As pessoas estão vendo a inflação batendo no saindo do seu orçamento. Elas

estão vendo que não adiantou fazer isenção, correção da tabela do IR, porque o seu dinheiro perdeu o valor. Ele não consegue mais comprar o que o que comprava a há há três anos atrás. Então assim, as pessoas não têm não têm escola. Quem tinha um dinheirinho para pagar a escola privada já não tem mais, não tem saúde. Pessoas estão morrendo na fila do SUS. vai falar do SUS. Ah, o SUS, o SUS.

As pessoas estão morrendo na fila do SUS, caramba. Morrendo mesmo, literalmente. Estamos vendo isso acontecer agora mesmo. Tá o Lula falando, o Lula no discurso dele falando: "Ah, eu vou investir em defesa para que porque eu não quero que o Trump venha aqui, né? Igual fez na Venezuela. Eh, venha de

madrugada aqui e sequestre o presidente, né?" Então assim, é muito curioso porque assim, você tem um cara que humilhou as Forças Armadas, que se permitiram humilhar também, humilhou as Forças Armadas, eh, quando fez lá nos nos eh eh nas gestões anteriores, quando fez investimento em Forças Armadas, fez só para, sabe, para inglês ver, pegou lá, tem quanto aqui dinheiro sobrando, né, com aquele bundas comodes. Ah, toma aqui, ó, 33 bilhões para você. 33 bilhões. Compra aí, compra avião, como sei o que, quando você vai ver, tudo tinha esquema, tudo tinha algum acordozinho, né, com os franceses, é com helicóptero, é com jato, tudo tinha alguma coisinha, né? E

tá aí, cadê, cadê o o submarino de propulsão nuclear? Ó, ó, >> nunca ninguém viu, >> entendeu? Nunca ninguém viu. Inclusive o estaleiro, quem é que ia fazer o estaleiro? A Odebrest, >> o esquema da França.

>> Aí é Odebrest, clau, de novo. É Odebrecht em tudo, né? Se eu disser para vocês quem era o diretor da da Odebrecht responsável pela Obedept defesa, vocês não vão acreditar, né, mercadante? Então assim, eh, não tem nada para mostrar. Quer dizer, tem tudo para mostrar. Tudo de errado que o Lula fez

tá aí. Insistir nisso é burrício. Aí tem outro candidato inventando moda, trazendo historinha. Eu me pergunto aqui, Eli, eh porque assim, o Renan não tem eh não tem não tem um companheiro, uma companheira, não tem ninguém, não tem filho, não tem, acho que mora com a mãe ainda, não sei, não sei se você tiver essa informação, você fala pra gente aqui. Mas quer governar o Brasil.

Não tenho essa informação, Cláudia, para ser sincero. Eh, mas eu andei, eu semana passada eu falei, né, até meio brincando, que você e a Bruna iam enfrentar a militância do do Missão nas redes sociais pelas críticas ao Renan. Bem, acabou acontecendo foi comigo, porque eu fiquei meio alarmado. Eu dei uma olhada, né, no resumo do livro amarelo. Ele todo não tenho tempo para ler, que é mais de 300 páginas, mas tem, né? A a a Bruna me forneceu o resumo

oficial de 50 páginas e eu vi ali uma coisa que eu vi antes na quando eu fiz a Vasa Toga. É uma expressão que eu vi antes na Vasa Toga, porque teve uma defensora pública que tentou ajudar os perseguidos políticos chamada Bianca Rosier. Ela tem um livro que eu até recomendo chamado 8 de Janeiro e o direito penal do inimigo. Eh, e é justamente isso que eu achei ali na proposta do Missão do Renan para pro Brasil. Aí, aí, aí eu falei, ué, como assim?

A a defensora pública tá denunciando esse negócio como estratégia do Alexandre de Morais. O Missão, o Renan, eh, tiveram até que pesar no freio aí de certas manifestações anteriores que pareciam elogiosas ao Alexandre de Moraes. Aí agora na no plano de governo deles, eles colocam a a própria estratégia, né, a tática do Morais. Aí eu fiquei meio alarmado, falei um pouco disso, aí o pessoal cai em cima, eu tenho que bloquear um monte de gente porque já chegam xingando, né? Esse é o problema. Eu queria chamar atenção para

outro aspecto aqui que é o o texto de abertura dele, como ele descreve o bolsonarismo, né? Nesse resumo, ele diz assim: "Uma massa sem formas, sem qualquer projeto, uma espécie de buraco intelectual e criativo, o que se chama de bolsonarismo é desde o princípio um ajuntamento duvidoso de pilantras e iludidos, animado por um conjunto de ideias confusas. Seus porta-vozes repetem platitudes e generalidades. Seus líderes estão abaixo da mediocridade." Pá, acho que tá suficiente. Bem, eu

queria contrastar isso com as propostas do Adolfo Saxida, né? Eh, é uma iniciativa pessoal do Sexida. O Sexida foi ministro de Minas e Energia do Bolsonaro. E é até o momento, na minha avaliação, as melhores propostas estão aqui. Então, até torço que o Flávio ou o Missão também, se quiser adotar as propostas do taxid estão aí. Então, eh

eh eu eu ando ando não sabendo mais o que é bolsonarismo, porque eu sou xingado disso. E eh e o que que é é é uma é um serfão exagerado ou só ter votado. Eh, não fica claro, mas imagino que o Saxcida por ter integrado o governo do Bolsonaro seria um bolsonarista. Então tá aí refutado que não tem proposta, que é tudo cabeça oca como como ele elegou. Desculpa aí o probleminha, deixa eu voltar aqui. Eh,

então eu não tenho nada automaticamente contra o Missão e o Renan, né? Mas eu tô listando aqui conforme eu tô aprendendo sobre o que eles propõem. Eu me importo mais com as ideias, porque que eu tô achando alarmante. Outro ponto alarmante, eu vi também que o Renan se movimentou na direção agora de elogiar o Milei. Eu acho que ele já criticou o Milei antes, só que vou eu vou vou ver esse programa, tá? Desenvolvimentismo

ali. O Milei não vai propor um negócio desse, né? Onde é que o Milei é mais admirável? Não é pelas palavrinhas xingando morais de bassura, calva. A gente gosta um pouco disso também, mas é mais pelos programas econômicos, né, libertando os argentinos e e já tá criando prosperidade, reduzindo pobreza na Argentina. Aí eh esse elogio vai até

que ponto? Eu pergunto pro missão e pergunto também pra campanha do Flávio, né? Porque onde a gente precisa elogiar e imitar o que o Milei fez até onde é possível, né? transplantar para o Brasil. É nesse aspecto. E vem o Missão,

propõe mais desenvolvimentismo. É a mesma cartilena que a gente vê desde o Getúlio Vargas e que não serviu para fazer o Brasil prosperar. Então essa essa é a minha crítica e e a minha preocupação quanto ao missão e o Renão. >> Ô Bruna, antes de passar para você, eu teve um dia desse tava tinha um debate do Gilson Machado, Herministro da Turismo, com o irmão eh do do menino lá, daquele prefeito do João Campos. Eh, tem irmão, eles se multiplicam que é uma beleza esse pessoal. E agora ele também tá

vindo pra política aí. Mas eu gostei muito que ele falou um negócio que eu acho que é a pergunta que a gente tem que fazer pro Renan também, para todos esses caras que é esse aqui, ó. Coloca lá, por favor. >> Gera algum emprego, Pedro? Uma pergunta. Quantas carteiras de

trabalho tu assina? Eu quero só que tu responda essa pergunta. Responde. Eu deixo aí 10 minutos do meu tempo para ele. Quantas carteiras de trabalho tu tu assina, >> Gils? Vocês ficam falando do boteco, mas

na verdade vocês estão defendendo um sistema que é o seguinte, é o sistema do bilionário, é o sistema daquele que tem 2.000, 3.000, 4.000 trabalhadores ali, porque todas as outras questões a gente discute. Agora, isso vocês não querem nem discutir.

Você viu que Pedro falou, falou, não disse nada, né? Porque ele não assina uma carteira de trabalho, não sabe quanto custa pagar um FGTS, um NSS, não sabe o que é isso. Daí diferente, eu tenho 250 funcionários, eu sei quanto custa isso em cada setor. 250 funcionários. Eu quero chegar lá, viu, Gilson? Eu quero muito chegar lá,

porque eu acho que esse é o grande objetivo de quem empreende nesse país, gerar emprego, gerar riqueza, movimentar a economia, eh eh valorizar o trabalho de cada pessoa envolvida num projeto. Isso é isso é que é maravilhoso. É isso, é para isso que a gente tem que bater palma. Eu nem sabia que esse menino aí que é o Eduardo, Eduardo não é Pedro Campos, né? Pedro Campos. O Eduardo é o

pai Pedro Campos. Nem sabia que ele era deputado federal. Ele é irrelevante na Câmara dos Deputados. É deputado federal. Você conheceu? Eu já tinha

visto o ô Bruna Pedro Campos. É isso, sabe? Essas pessoas querem resolver os problemas do país e elas nunca tiveram nem a experiência de gerar eh um emprego. Então assim, não dá. Primeira coisa, você tem que perguntar o seguinte: tá gerando emprego, tá produzindo alguma coisa ou tá só pendurado na teta do estado? Bruna,

é isso mesmo, Cláudio. Agora eu tenho duas dois componentes importantes aqui para trazer a respeito do vídeo ah do Renan que você apontou. Você sabe, né, falar do Missão é um assunto ah que diferentemente do Ari, né, me diverte um pouco. Eu inclusive escrevi aqui pro Ari, isso aqui é um presentinho que eu deixei para ele antes de eu partir. Uma definição do Renan Santos, já que ele não conhece, mas eu vou deixar pro final. Mas vamos prestar atenção numa

coisa importante. Quando a repórter faz aquela pergunta para ele, ele não responde nem com uma proposta, como vocês estão apontando, ele responde com um truque de linguagem, tá? O o Eli que é muito treinado para isso, ele conseguiu capturar um dos componentes autoritários que estão nas entrelinhas aí do do caderninho amarelo deles, né? Eh, tinha o vermelho lá do comunista chinês, o deles é o amarelo. Enfim, ele conseguiu captar, mas é porque o Eli é muito treinado para essas questões de liberdade de expressão. Agora, em geral,

o Missão sempre responde com truques de linguagem. Qual é o truque de linguagem a que eu me refiro? Ele chama de quê? de desfavelização. É só um nome que ele deu para uma política pública que existe no Brasil h um tempinho chamado urbanização de favela, posta em prática pelo Brisol. Inclusive

é um projeto típico de desenvolvimentista que eles não querem resolver o problema, eles querem fingir, colocar uma capa ali. Então você urbaniza a favela para não ter que lidar com aquele com aquele problema de crescimento desordenado, né? E isso foi feito pelo Brisola. Isso aqui todo não, eu moro aqui na cidade de São Paulo, toda a zona sul que era incrivelmente problemática, foi o que o Milton Leate fez, por exemplo, vereador aí, chefão, cara manda na Câmara, um sujeito poderoso aqui em São Paulo também é conhecido por resolver o problema na base da urbanização, certo? Isso é uma é uma algo que é feito no Brasil justamente por quem não quer não quer resolver estruturalmente. O Tarcísio,

diferentemente, o que é que ele propõe aqui? Eu acompanho tudo que acontece aqui na zona sul, muito atentamente. Narcis é responsável por uns projetos de parceria com o Ricardo Nunes de realmente fazer conjuntos habitacionais para tirar as pessoas da favela, né, que é uma tática diferente, certo? Então isso tem gente que faz, que trabalha nisso, mas a urbanização de favela, o o Renan realmente trocou a palavrinha. Por quê? Porque caso ele viesse a ser

presidente, ele podia dizer que isso que já era feito lá pelo Brisol é o que ele tá fazendo. Gente, isso é truque de linguagem. É muito baixa a maneira como eles fazem. Agora, e usar um truque de linguagem para responder essas perguntas é justamente próprio de quem é completamente vazio e autoritário, porque o truque de linguagem é justamente você eh desviar o foco e não responder aquilo que você foi perguntado. Agora eu tenho aqui uma definição do Renan Santos pro nosso querido Ari. Que que quem é o Renan Ari?

Se você quiser saber, o Renan é um quarentão fracassado, tá? que se alimenta de jovens sem perspectiva e agora como ele fracassou em tudo que ele fez na vida, ele tá apostando no negócio da demagogia, que é lucro certo no Brasil, que é um país com esses 80% de analfabetismo ah funcional. Então o Renan, ele está apostando na demagogia que depende da ignorância porque ele fracassou em negócios sólidos. Ari, esse é o Renan, não precisa saber realmente mais nada dele, não precisa perder tempo. Deixa que a gente faz aqui esse trabalho ingrato.

>> Eu gostei. Não é o não é o virgem de 40 anos, é o fracassado de 40 anos. >> Ô Bruna, eu eu quando eu digo que eu não quero, não sei, é porque eu tenho aquela técnica de política. Certas coisas a gente melhor não falar para não saber. Não, não vou dar, não, não vou dar voz a isso. Agora, a questão das

favelas é interessante. Tem um, tem um livro e todos os brasileiros deveriam ler, chama-se A ira de Deus, que, que reporta o terremoto de Lisboa. E ele conta um um episódio de um almirante inglês que chega na em Lisboa naqueles anos 1755 e vê a cidade maravilhosa da da Ponta do Tejo e chega em Lisboa e encontra uma favela. Essa questão da favelização eh é comum em todos os países. Londres, por exemplo, quem vai a Londres vê aquelas casas todas iguais. Aquilo foi a

remoção dos cortiços. Londres era um cortiço a beira à beira do Tamisa. Enfim, a questão das favelas, a remoção das favelas, por exemplo, no Rio de Janeiro tem um episódio lamentável que foi com Lacerda que removeu o movo, o Morro do Pinto e criou a cidade de Deus. Enfim, todos. Esse é um esse é um problema do mundo inteiro e de quase sem solução.

Inclusive hoje nos Estados Unidos estão começando a correr favelizações em função dessas políticas walk que eles andaram inventando. Então o que o que chama atenção nessa questão do do Renan é a improvisação e a e ou seja e a repetição de jargões que eu chamo de linguagem de miss. Por que linguagem de miss? Aquela menina que é candidata a visso e que que vai lá e pergunta para ela que que você deseja. A paz mundial é linguagem de miss, tá? Ou seja, ele diz

um monte de lugares comuns quando o problema é muito mais sério, muito mais grave e tem que ser tratado constantemente. Não é não é uma não é um e envolve educação, envolve formação, envolve uma série de questões. Inclusive, só para para ilustrar, você sabe esses prédios que todo mundo mora hoje, difícil, um empilhado em cima do outro, sabe que tem autores que chamam isso de favelização urbana? Enfim, é, tem muitas coisas nisso que não dá para ser. Agora, quando faz essa pergunta, ele ele joga esse essa essa essa coisa. É mais ou menos como aquela

figura da Miss dizendo no concurso: "Ah, meu desejo é a paz mundial". Pronto, acabou, resolveu todo o problema. Se ainda for, se ainda fosse uma miss, né? Se se fosse uma miss ou um mis, né? Aí nós temos aqui as nossas comentaristas mulheres. Se fosse um mis, né? Se fosse

uma miss, eh, tinha pelo menos alguma coisa ali para, né, para você gastar a sua energia, eh, o seu tempo de observação. Eu já vi que a Bruna é uma especialista no MBL, então a gente vai fazer um programa só do MBL. >> Não, não, deixa a Bruna. Eu eu não, a Bruna não, não é não. A Bruna a Bruna.

Aliás, as nossas >> não, mas ela ela ela se especializou, ela sabe mais do que sabe mais do que mas não, mas que que ela que ela se especializou em política como a Júlia Luc sabem política, estudam política, são jovens, mulheres jovens dedicadas à política. Isso é importantíssimo. É que nem o Eli também é um jovem dedicado a à questão da informação e da liberdade. Nós aqui estamos bem. >> Pque favela, olha a grande novidade do Renan. Vamos fazer o PAC favela. Vou

chamar a Odebrecht de novo a o TC, camar correr, etc. Deixa eu, eu tenho um recado para vocês, porque é o seguinte, tá chegando dia dos pais. Tá chegando dia dos pais. E dia dos pais é o seguinte, a gente sabe, né? Os pais, gente, merecem o melhor presente e do Dias dos Pais Avan você encontra as melhores opções para presentear o paizão. Aí, ó, calça jeans ou sarja

masculina de R$9,90 por apenas R9,99. É qualidade, estilo e muito conforto. E tem mais, camisa polo masculina aí de R$ 89,90 por R9,99. Gente, tá barato demais. São vários modelos e cores para você montar o look perfeito pro seu pai. E o setor de moda

da van, presta atenção, tá? Todo ele em 10 vezes sem entrada e sem juros. Agora corre porque é só até domingo ou enquanto durar o estoque. A van abre todos os dias. Não tem esse negócio de escala 5x2, não. É todos os dias de 9 da manhã

até às 10 da noite, inclusive nos feriados, tá? Dia dos pais. O presente do seu pai é na Avan. Legal. Olha aí, ó. Excelente. Muito bem.

Muito bem. Vamos aqui. Vamos voltar aqui. >> Eu já vou comprar, hein. >> Não, mas não é você que vai comprar, >> não. Mas não,

>> não. Você tem que tem que dar o recado pro teu, pro teu filho. Tem que dar o recado pro teu filho. >> Dá um recadinho para ele. Fala assim: >> "Eh, filho, ó.

>> Ah, e depois quem paga? >> Você quer me dar um?" Pô, mas pera aí. Não, mas qualquer não é barato demais. >> Até o teu neto compra. Teu neto. Qual o

mais novinho lá? Tem. >> Não, meu tem um ano e um ano e meio. >> Um ano e meio. Até ele de 1 ano e meio compra. O Ari é barato demais.

>> Mas tá muito barato. >> É barato demais. >> Tá. É. Olha. Tá. Mas tá muito barato.

Tem que comprar R9,90, chegar todo elegante, bonito. Pelo amor de Deus. É melhor que o >> que o Renan. Não, não é, é melhor que aquele, que aquele, aquele remédio que a gente, que >> Não, não, não é melhor, não. É tão bom quanto. Você tem que botar o retomar o

R9,90 uma pizza e uma cerveja. >> Você tem que comprar a camisa e tomar o o Max Power. Vai ficar aí. Aí sim. Aí estoura aí.

Aí, aí o chicote estala. >> Chicote estala. Daqui a pouquinho a gente vem com a Tatá. Chama a Tatá lá depois. Ô, Felipe, olha aqui, ó.

Ontem ainda sobre eh a Júlia trouxe aqui inclusive a a questão aí da convenção do DF, né? Lançaram a Biaquisses, a Michele, Michele não compareceu, tá? Tava com uma enxaqueca, mas ela gravou um vídeo, disse que eh Vamos ver o que que ela disse aqui. Coloca lá, Michele. >> Boa noite a todos. passando aqui para

agradecer por todas as orações, por todo o carinho, toda a equipe também do DF está sempre muito atenciosos conosco. Na sexta-feira eu já estava 16 dias com enxaqueca, resolvi ao hospital ontem, fiz uma tomografia computadorizada, meu olho tava doendo muito, o resultado foi uma cefaleia refratária. Eles me cedaram, fizeram aqui o bloqueio dos nervos cranianos, dois pontinhos acima da pálpebra, o que faz o nosso olho ficar bastante inchado. Hoje amanheci novamente com dores no olho. Eles resolveram fazer mais um bloqueio por volta das 15 horas antes redigir ali a minha fala para que meu irmão Diego, que é o meu primeiro suplente, pudesse me representar na minha convenção. E aqui

eu quero agradecer ao nosso futuro presidente Flávia, a nossa futura senadora Bequis, meu presidente Valdemar, todos os pré-candidatos por todo o carinho, minha família, minhas irmãs que me ajudaram bastante. Deus abençoe vocês. >> Júlia Luc, Júlia Luc, eh, ela acabou, você acha que ela não, não estando presente na convenção, isso e impacta de alguma maneira eh na na candidatura dela? Me parece que a candidatura tá certa, né? tinha alguma dúvida ali. Ela disse que ainda

conversar com o Bolsonaro. Eh, o Valdemar falou na semana passada e que ela ia conversar com o Bolsonaro. Enfim, mas eu acho que já resolveu. Ela vem candidata mesmo. >> O é aqui ou lá?

>> Sim. >> Pronto. Beleza. >> Voltou. >> Tá com microfone novo ainda não tá acostumada. Microfone bom, inclusive,

viu? Ô, Eli, o seu microfone é uma porcaria. Compra um microfone igual o da Júlio Luc. Tá bom. O da Bruna tá bacana, tá OK.

>> Eh, Cláudio, sim, a Michele é candidata. Hoje a gente já pode falar sobre candidatura porque passada a convenção, declarados os candidatos, a gente já pode falar sobre candidaturas, né? Eu, por exemplo, sou uma candidata, sou uma candidata do PL, já tem até número, só não podemos divulgar. Mas a candidata ao Senado, as nossas duas candidatas são Bia Quisses e Michele Bolsonaro. Nesse ano nós vamos volar votar duas vezes. É

importante sempre a gente lembrar isso, porque tem muita gente que não sabe, né? O Senado é uma eleição majoritária de turno único, então serão eleitos aqueles que tiverem a maioria dos votos. Então, portanto, a direita no Brasil inteiro não pode se dividir. A direita precisa escolher os seus dois candidatos e votar de uma forma única nesses dois candidatos. Eu tô falando isso, parece bastante óbvio, mas nas pesquisas que temos aqui no DF, por exemplo, a gente vê muitos eleitores da Michele, ela ainda aparece em primeiro lugar, ela perdeu muita intenção de voto. Em

algumas pesquisas, ela já tá empatada com a Leila, inclusive, que é uma candidata de esquerda apoiada pelo Lula e que vem a reeleição. foi eleita lá em 18 com o voto de centro direita, né, mas decidiu se aliar o Lula nesse mandato e e vai ter e vai fazer palanque para ele, inclusive, né? Mas curiosamente, muitas pessoas que votam na Michele no primeiro voto, votam na Leila no segundo voto. É, é difícil de entender esse fenômeno. Eu eu acredito que tá muito relacionado a uma ideia, né, de fazer um voto feminino, enfim, mas também é estranho porque a Bia, sendo uma mulher, né, também deveria receber esse voto. Então,

mas nós temos tempo para explicar isso paraas pessoas. Então existem dois votos e as nossas duas candidatas são Bia e Michele. Sobre a ausência dela, acho que não, no nosso caso ali da convenção, não, não faz diferença porque o partido tá fechado em torno dela. Não, não há dúvida. Agora, ela precisa sim ter disposição e ter disponibilidade para ir pra rua fazer campanha, especialmente porque ela já perdeu um pouco de de intenção de votos. Houve uma migração já

da intenção de voto pro desembargador Sebastião, então ela precisa correr atrás. Agora, eh eh unita com Flávio, né? Ela vai aparecer nas peças publicitárias junto ao Flávio. Então isso faz com que vai fazer com que mais uma vez ela tenha possibilidade de recuperar esses votos. Eh, o nosso desafio hoje é realmente consolidar esse segundo voto aí eh na Bia Quisses. Essa

essa esse é o nosso desafio. E eu faço aqui um apelo às pessoas do Distrito Federal e Brasil todo, porque muita gente tem gente aqui, tem parente no DF. Eh, a Bia Quisses é uma parlamentar, gente, de altíssimo gabarito, né? na linha daquilo que a gente falou de analisar a vida da pessoa. Nossa, quem dera a gente tivesse mais candidatos tão preparados como a Bia. A Bia é uma

mulher muito guerreira, corajosa. Eu sou testemunha dos diversos momentos em que ela foi testada na vida real e provou o preparo e a coragem. Então nós do DF nós temos que consolidar em torno da Bia, porque ela é necessária na política brasileira e alguém que tem coragem de votar a favor do impeachment. Porque não adianta também senador que tem rabo preso e que vai chegar lá e não vai votar a falou do impeachment. Então vamos analisar muito bem porque se a pessoa já entra devendo favor, ela não vai conseguir fazer muita coisa não.

>> Ô Júlia, me explica aqui uma coisa. A a Leila eh Leila foi eleita Leila do vôlei, né? Aí quando ela assumiu o mandato, primeiro mandato de senador, ela ela eh ligava, a assessoria dela ligava paraas redações. Eu me lembro que a assessoria dela ligou para mim e falou assim: "Eh, não pode eh mais falar é Leila do vôlei, tem que escrever Leila, como é que seome?" >> Leila Barros. Agora é senadora Leila

Barros. Falei: "Ué, pera aí, você elegeu como Leila do vôlei e agora é Leila Barros. Tá bom, beleza, tudo bem. Leila Barros. Ah, bom. Aí agora voltou a ser leila do

vôlei. Eh, me parece que ela é leila do Lula, né? Porque vota assim integralmente com o governo. E é é difícil explicar esse fenômeno que você tá falando assim. Primeiro voto Michele, segundo voto Leila do Lula, não dá.

>> Pois é, excelente a gente a gente começar a chamá-la de Leila do Lula, porque tem muita gente que não tá raciocinando, né? Agora, Cláudio, eu digo para você e digo não apenas como cientista política, como candidata, inclusive como ex-parlamentar, eh a ideia do voto feminino, ela consolidou, ela consolidou, ela realmente é consolidada. E eu digo que o voto de buscar candidaturas femininas, né? E digo que é um fenômeno que eu observo tanto nos lugares mais mais pobres aqui do DEF, como também nos lugares mais ricos. Então, existe uma tendência do eleitor querer votar em mulheres e eu vejo isso tanto no segmento da esquerda como também em gente da direita, né?

Então eu e isso é uma informação que eu tô passando, é um fato. Eh, não é para ah, mas não deveria ser assim, ah, porque que importa o indivíduo não, a gente não tá nem no campo da discussão mais. Eu tô trazendo uma constatação. Então, eh eh eu acho que isso explica muito do porquê de a Leila pegar um segundo voto, né? Fora isso, ela ela utilizou muita emenda parlamentar e ela financiou por meio das emendas parlamentares muitos projetos sociais aqui no DF. Então, aqui no DEF nós temos

muito um voto que é, não vou dizer comprado, né? Mas é um voto que foi conquistado por meio da transferência de recurso das emendas. Então, ela trabalhou ao longo desses esses últimos 8 anos dessa maneira e virou pro lado do Lula, porque se ela não fosse base de governo, o governo não liberaria as emendas dela. transicionou no governo, saiu do Bolsonaro, né, e foi pro Lula e decidiu se colocar pró Lula, porque ela apostou muito nisso, na execução das emendas orçamentárias na parte de esporte, de outros projetos sociais e ela conseguiu consolidar um eleitorado. Mas ainda há muitas pessoas que talvez ainda não saibam da candidatura da Bia, eh, ainda estavam com dúvida, enfim, sobre como seria a direita, mas daqui pra frente a gente precisa deixar claro para as pessoas, porque se você é de direita, centro direita, pelo amor de Deus, né? Não, não

tem como pensar em votar em alguém que é base do Lula. >> Eu, eu diria mais, eu se você tem um pouquinho de amor próprio, não vote na esquerda. Não vote nenhum candidato de esquerda. Simples assim. E e e pergunte sempre se o sujeito já gerou algum emprego na vida, né? Se tem família, se

tem filho, se defende a vida, é é o que importa. Deixa eu eu só fazer aqui um um pontual, uma questão. Eu vi o vídeo aqui, Michele, Michele aí sem maquiagem, tá? Tava no hospital, né? Com xaqueca.

Eh, eu eu que que eu acho? Eu acho que tem muito mais gente com enxaqueca aí na direita quando vê uma pesquisa como essa hoje da anexo. E a gente vai reparar que essas pessoas que estão com enxaqueca vão começar a pular de volta dentro da campanha do Flávio. Ai, alguma dúvida? >> Nenhuma.

>> Se alguém até ontem tava assim, não é, esse aí não é o meu candidato preferido. Ah, vamos deixar para 2030. Quando você vai olhar e vai falar assim: "Opa, se eu não pular no barco, eu corro o risco". Vai correr o risco sim, porque não tem jeito não. Ah, essa as dissidências todas aí, ó, vamos considerar eh que isso era, vamos dizer assim, era prévia, né? E era as primárias

americanas. Vai, virou o jogo. Agora não, agora já é eleição real. Vem todo mundo pro barco. Eu sugiro a vocês, vem todo mundo pro barco, vence esse negócio. Tá na mão, tá na mão. Vence

logo no primeiro turno. Depois vocês discutem espaço de poder dentro da máquina com seus talentos, suas qualidades, com as suas entregas, o que vocês querem entregar. Tudo tudo aí vocês vão poder negociar dentro de uma uma máquina que hoje tá aparelhada e dominada culturalmente pela esquerda há décadas. Então, que vai é é necessário realmente um trabalho eh de formiguinha ali, um trabalho de, sabe, construtor de pirâmide, sabe? As pirâmides do do Egito, tem que ser um trabalho de construtor de pirâmide para você reerguer esse país. Então, parem, parem

de besteira, junta todo mundo, ganha, tira o PT, tira fora o PT, empurra o STF para lá, domina esse Congresso e vamos fazendo as mudanças necessárias. Simples assim. Simples assim. É o que o eleitor quer, tá? Até porque o seguinte, do outro lado é Lula, é o Lula que viu o seu Jack Wagner, o seu líder, ex-líder agora, né, o seu companheiro, seu irmão, eh, sendo aí e colhido pelas investigações do Master e no fim de semana estava no palanque do Jackwagner pedindo voto pro Jack Wagner e pro Rui Costa. Esses caras não tem mais pudor

algum, não tem cara de pau, não tem nada. Eles fazem o que fazem, eles roubam o país e ainda querem entubar, colocar goela baixo o candidato que eles quiserem, mesmo o sujeito investigado ali com eh provas cabais de corrupção, né, e de aluguel do seu mandato, né? Eu te amo, Jaquesine, eu te amo, eh, Guga Lima, eu te amo, Daniel Vorcaro. É isso, é o amor dessa gente aí. Agora pergunta se eles têm algum amor por vocês, porque isso aqui é uma demonstração clara que não há nem nenhum nenhum sentimento de empatia com o eleitor pagador de impostos. E aqui eu tô falando um recado

pro baiano. Coloca aí. >> Mas eu vou dizer para vocês uma coisa. Eu preciso de dois votos nesse galego e nesse compra aqui. O Senado, o sabe tá muito ruim. O Senado tá num baixo nível

muito grande e é preciso que a gente tenha gente que tenha maturidade política, que tenha competência política, porque esse cara foi um governador extraordinário. Esse foi um governador extraordinário. Esse foi meu ministro do trabalho, foi meu ministro da previdência, é líder do governo do Senado. Não tem problema não. É o videozinho da folha. Eh, a gente dar os créditos aqui.

Prestem atenção. Olha isso aí, gente. Ja. Ja. Faltou, sabe quem faltou ali? O

Sidônio, para agradecer, né? 1 bilhão e meio a agência do Sidônio, do marqueteiro do Lula recebeu aí ao longo, só em contrato aí, ao longo dos eh anos do PT. É uma gestão só há 20 anos eleitores da Bahia chega, né? Ou vocês estão gostando do que do que vocês estão vivendo? é o único estado com mais de 1 milhão de analfabetos do país, mais de 1 milhão de analfabetos na Bahia.

Isso é método. Acordem.

O que Lula acaba de fazer ali é a demonstração de como ser Lula. Ele se acha totalmente inputável, ele se acha totalmente acima de qualquer coisa do bem humano. Quando ele começou era porque era um sindicalista ligado aos metalúrgicos, etc. Na verdade, não era um sindicalista ligado aos metalúrgicos. Tanto que nas vezes que tinham que se conversar com os metalúrgicos ABC, as empresas procuravam o Vicentinho.

Ele era, mas é o Lula é o analfabeto que conseguiu. Não, ele não foi um analfabeto que conseguiu. Ele teve escolas, não estudou mais porque não quis. O Luta era do sindicato, não, ele era tesoureiro e fazia negócio no sindicato com empréstimos. Lula sempre foi aquela pessoa que se julga inputável, que ele pode jogar na cara das pessoas. fiz, vou fazer de novo e

vocês não têm nada a ver com isto. Ou seja, ele fez isso antes do mensalão, ele fez isso no mensalão, ele fez isso na Lava-Jato, continuou fazendo e continua nesse discurso demonstrando tipo assim: "Vocês são idiotas". Ou seja, que importa que o Jaques Wagner esteja envolvido até as a ponta do nariz enquanto todo o corpo no máster, ser o agente do máster, que a Bahia seja o foco do máster do maior escândalo que já se teve no sistema financeiro Brasil. Nada. Ele vai e larga e diz assim: "Viu como vocês são idiotas, que vocês não têm como me acusar". E é isso que nós temos que que

contrariar. Nós temos que mostrar que nós no Brasil somos um país de gente direita e de direito. Nós não podemos achar qualquer coisa do Lula. O Lula só fez mal ao Brasil. O Lula, inclusive fez mal à política. O

Lula trouxe pra política essas pessoas subservientes. Observa ali. Todos eles não eram políticos, eram subservientes ao Lula. Nenhum deles tem personalidade. Não é como os nossos. Os

nossos discutem entre si, dizem: "Eu gosto do Tarcis, eu não gosto do fulano, eu quero o Flávio". Mas nós temos personalidades. Ele tem um cara que bota a subservência de todo mundo. Então isso não é política, isso é ditadura. E por isto eles, nós chegamos aonde estamos agora, precisando desenvolver, criar, botar a criatividade, a produtividade do povo. Nós temos que eleger políticos

e e nada parecido com isto que o Lula tá mostrando nesse palan aqui na Bahia. >> Olha aqui, ó. Vocês não têm ideia do que aconteceu agora. Eh, querida Bruna, deixa eu mandar para você aqui. Pode botar na tela que aí eu já devolvo para vocês com essa novidade. Porque enquanto a produção

prepara essa reportagem, eu quero dizer para vocês, eu vou lembrar para vocês que na semana passada nós tivemos eh nós tivemos aí o o Lulinha, né, sendo colhido por dois pedidos de investigação, dois inquéritos, tá? Um inquérito dele relacionado ao eh Ministério da Saúde, né? Eh, o outro, a data prévia, na sexta-feira abriu outra e agora tem mais um terceiro em função justamente do que se descobriu de uma das empresas que tá prestando serviço lá, que é a 3S, 3 Struture IT, eh, é uma empresa de um amigo do do do Lulinha, tá? Que agora vai ser alvo do terceiro inquérito. Então, o Lulinha já pode pedir a música no Fantástico. Eu tinha eh dúvidas, né,

porque eu falei aqui das três denúncias. Ele já foi investigado no passado duas vezes. Tivemos três denúncias e duas investigações. Eh, e uma investigação grande, mas que foi arquivada, as provas destruídas pelo STF. E a outra investigação que é tinha sido aberta.

Agora na sexta-feira, tivemos a novidade, data prévia também. Então, Ministério da Saúde, data prévia. Agora essa em relação a 3S. A 3S ela vendeu, ela vendeu, contratou com o Ministério do Desenvolvimento eh eh social. Tem a minha matéria aí, inclusive, Bruna, pode pegar.

Mais de 50 milhões de reais em contratos com o Ministério na gestão do Wellington Dias. Quem é o Wellington Dias? Wellington Dias é o coordenador político da campanha do Lula. O Lula, o o Wellington Dia saiu do ministério, assinou os contratos com a empresa do amigo do Lulinha, desceu, foi pra campanha do Lula, coordenador político da campanha do Lula. E agora tá aí o Lulinha vai ser investigado. Essa empresa só

no eh no no MDS tá aqui, ó. Obteve mais de 50 milhões. Coloca a matéria, por gentileza, pessoal. Tá aí na no bloco dois. Eh, 50 milhões em contratos. Dois contratos, um de

quase 30, outro de quase 20. Aí, ó, Lulinha, essa é Roberta Lucas, que é a longos dele na na explanada. E tá aí todos os detalhes. Essa empresa, essa empresa, ó, você vai ver aqui, ó, tem mais de 86 milhões em contratos, tá? Com o governo federal. Eu já levantei

aqui, tem com uma porrada de governo, mas no governo federal 86 milhões de contratos, sendo que os maiores são com o MDS, Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, eh, valor 55 milhões, tá? E ele era comandado justamente pelo Wellington dias. Então, além do MDS, a empresa também assinou com um centro de telemática do exército, já na gestão Lula, 21,8 milhões, tá? já aditivado com 3,6 milhões lá na FUNASA e com a Telebáas também. Os contratos tratam de serviços de de gerenciamento, sustentação e proteção de dados. O

problema é que o seguinte, essa empresa foi aberta em 2019, ela não tinha histórico nenhum e aí já começa vendendo para o governo, né? Começa vendendo no setor público e tem esse sucesso enorme, tá? E tem a a PF, já descobriu repasses inclusive entre a consultoria da Roberta e a essa empresa 3S que é comandada pelo Cléber Ribas, que viajaram juntos no dia 15 de dezembro de 2024 para Fora do Iguaçu, com passagens emitidas pelo e o sob o mesmo localizador, ou seja, indicando que o empresário custeou os tickets, tá? Então assim, no depoimento APF, que ele já prestou o depoimento, o Cléber, ele disse que é amigo do Lulinha. Claro que ele negou qualquer intermediação do filho do presidente, mas é disso que se trata. E eu vou

mostrar para vocês também que essa empresa, ela tinha um outro CEO. O CO sai, entra o esse Cléber e a partir daí a empresa passa a contratar com o governo do pai, do amigo, entendeu? Então assim, eh, a Polícia Federal, André Mendonça, toca a ficha, tá tudo aí, tá na mão. Deixa eu ouvir o Eli Vieira e depois a Júlia.

>> Pois é, Cláudio, a gente tem aí quase 40 ministérios do Lula. Eu me pergunto quantos a gente já ficou sabendo que tem contratos suspeitos, eh, possíveis maracutaias, né, eh, do que é o filho do rapaz, né? é o filho do rapaz, como era o apelido do Lulim ali, eh, na questão do INSS, a gente já tem o Ministério Público, eh, Ministério da Saúde, perdão. A gente tem, eh, outras eh a influência dos oligarcas, por exemplo, o Ministério de Minas da Energia, que a gente viu aqui no programa também h poucos meses atrás, a questão da eh do leilão da energia que favoreceu o termoelétricas ligadas a quem? A Irmãos Batista, para variar, né? E eles estão

eh com tentáculos em todo lado. E e a gente viu também essa semana os próprios, né, o pessoal do próprio Banco Master dizendo: "Ah, dizem que a gente é tão ligado a aos bastidores do governo Lula quanto os irmãos Batis". É verdade, ainda Rio, né? Então é é uma coisa atrás da outra e a gente sabe muito bem que esse governo foi um governo que veio para desfazer a lava já, eh pregar a impunidade numa parceria entre Planalto e STF. Então imagina só na sombra que ficou dessa ação de desfazer a Lava-Jato, né? Nessa sombra, quanto

bolor cresceu durante esses últimos quase 4 anos de governo Lula 3. A gente tá vendo já vários sinais, né? A gente tá vendo as ifas desses fungos eh aparecerem por aí, esses cogumelos se puxar, né? Tem, a gente sabe que tem muita coisa podre por baixo ainda. Eu acho que um das dos papéis do próximo governo, né, se não for Lula 4, vai ser justamente desenterrar mais o que o Luli andou fazendo, né? O que que os irmãos

batistas andaram fazendo e os oligarcas ligad ligados à Lula e o PT andaram fazendo que coisa boa não foi?

>> Júlia Luc >> Olha, Cláudio, que bela notícia, né? Que bela notícia, porque fica cada vez mais claro, né? a gente sabe, mas muita gente ainda resiste em saber, em acreditar. E um terceiro inquérito, olha assim, autorizado, né, para acontecer, autorizado pelo ministro André Mendonça, lembrando daquela manobra absurda que foi feita na semana passada, que a Polícia Federal solicitou a redistri, o ressorteio, né, um sorteio sobre mais uma ação envolvendo NSS, um sorteio de para investigar o Lulinha e a Polícia Federal. solicitou, né?

Curiosamente, naquele mesmo momento, houve aquele café do ministro Alexandre de Moraes com o presidente Lula e o ministro Alexandre de Morais aceitou que fosse feito um novo sorteio a despeito de haver a prevenção direta com o ministro André Mendonça, né? Ele deveria ficar com o caso, mas houve ali o deferimento desse pedido de um novo sorteio. Mas o acaso, o destino, eu chamo de Deus nesse caso, fez com que mais uma vez fosse o ministro André Mendonça eh eh o relator do caso de mais esse caso, né? E agora esse esse terceiro inquérito. Então, olha, gente, é uma a gente espera que vá paraa frente, que haja uma conclusão. É óbvio

que o Lulinha ele se aproveita desse papel de filho do presidente Lula. Ele ele se transformou num povo, se o pai dele é Lula, ele é um povo que conseguiu penetrar em quase todos os âmbitos da administração pública brasileira, sempre abrindo portas, colocando os seus amigos, como a sua amiga que teve uma série de agendas absolutamente extraoficiais. E o povo brasileiro precisa entender que é isso que o PT faz no Eles entram, dominam, colocam os seus, quebam a públ aproveitam da ignorância do povo para continuar fazendo tudo isso de errado. E eles não perderam tempo nessa nesse nesse novo mandato do Lula, que se Deus quiser, vai ser o último também, porque esse homem é um câncer. é um câncer que existe há 40 anos no Brasil e que nós temos que de uma vez por todas ceifar esse câncer, fazer essa cirurgia, fazer quimioterapia para tirar essa doença que é o Lula, que só fez mal ao Brasil e deixou aí o seu filho, o povo Lulinha, espalhado e abrindo todas as portas para todo tipo de roubo e de desvio que aconteceu nesses últimos anos.

É um é um tentáculo do Lula. Não é não é um povo, é um tentáculo. Lula são os tentáculos do Lula. Eh, os filhos são os tentáculos do Lula. Sempre foram, né? A Lava-Jato deixou isso muito

claro. Ele Vieira, >> Lula gigante das >> É, eu só vim atualizar, Cláudio, que eu tenho número já são e é mais 1/3 dos ministérios. São 11 de 32 ministérios que já tem alguma suspeita, alguma maracutaia, algum contrato suspeito, conflito de interesse no mínimo. Então, 1/3 é o que já tá à tona dos 32 ministérios. >> Excelente dado. 1/3 é aquilo que a gente

já sabe. É provável que seja menos de 10% os que não têm alguma coisa. Aliás, eu fico impressionado porque em algumas dessas pastas a a coisa é tão escancarada e não aconteceu nada, né? Ministério de Minas Energia, o Alexandre Silveira, com os Silveirinhas, assim, vários deles já denunciados aí, já investigados e não acontece nada. O cara se metendo agora na Vale lá, tentando fazer interferência política na Vale com objetivo, claro, escuso e nada acontece. O cara tava na na reunião

secreta do Lula com o Daniel Vorcaro, com o Galípulo, o Alexandre Silveira. E nada acontece. Vamos ter que fazer um programa dedicado ao Alexandre Silveira. É, é o jeito. Eu tenho um recado para você que a gente vai falar de imigração, eh, daquela de como arma, né, de geopolítica. É o que tá acontecendo lá

na Europa. Mas antes disso, eu quero trazer para vocês aqui um recado que não é meu, né? O recado é da Tatá Onofre. Recado para os homens e também para as mulheres. Tatá.

Opa, com certeza. Olha, um ótimo mês para você que está acompanhando aqui o Cláudio Dantas. Uma ótima segunda-feira e a gente traz esse recado, sabe por quê? A gente passa mês, começa mês, passamos já é mais da metade do ano sem conseguir tirar uma série de coisas de da aquela meta, né, do papel. E Max Power é um tratamento que tem todos os ativos que o seu corpo precisa. E o que

que é legal nesse tratamento? O efeito é muito rápido. Ó, final de semana passou por aqui, os amigos, irmão e todo mundo que passa por aqui quer tomar o turbo. Isso aqui é maravilhoso. O turbo tem efeito em 30 minutos, começa a durar 48 horas no corpo e vai trabalhando. Como é

um vaso dilatador, é muito importante você ter um tratamento como esse, por alimentação rica em gordura, açúcar, aquele docinho, a cervejinha do final de semana, tudo isso vai enfraquecendo a circulação e consequentemente a ereção. Como ele é um vaso dilatador e ele vem com outros ativos, como se fosse uma esponjinha, limpando a corrente sanguínea do gordura, açúcar, aumentando o calibre das veias, manda mais sangue pras extremidades. Isso traz potência, isso traz aquela ereção que dura, que não falha de jeito nenhum, fortalece trazendo rigidez, o controle prolongado, intensidade. Então, presta atenção. Você que está acompanhando aqui o Cláudio Dantas, a gente sempre traz essa dica Max Power, porque o homem ele foi criado com vigor, ele foi criado por Deus para ter força, para ter vitalidade. E aí

quando você tem Max Power que turbina o cérebro, você consegue estudar, você consegue melhorar concentração, foco, ter muito mais raciocínio, né? Além dele trazer essa força pro teu cérebro, traz força pro corpo para tirar fraqueza, desânimo. Para você que quer ir pra academia, esse mês de agosto, eu quero me movimentar. Não dá para viver mais desse jeito. E o turbo vem para fortalecerão. Então você tem um combo

aqui, você tem a união de tudo que você precisa, tudo pro trabalho, pro relacionamento, pra autoestima, pra sua saúde, pra sua potência. E aí, se você ligar a campanha do dia dos Pais, eu amei, tá? Tô apaixonado. Ó, além de você levar Slim Power, esse aqui é pra mulherada, que inclusive esse é da mulher, acelera o metabolismo. Isso é muito bom pra gordura, para acelerar o metabolismo e regular o intestino também. Então, além de você ganhar o da

esposa, o da mulherada, você também vai levar de presente um kit de pesca camping, muito legal. São duas varas de pesca, dois molinetes, você ainda tem de presente a maleta completa. É muito legal para você pescar, para você viajar, passear bastante. Vai pescar um peixão, quem sabe até uma sereia com Max Power, né, Dantas? >> Deixa eu falar um negócio para você.

Essa é a semana do dia dos pais. E aqui com Max Power você, isso aí é tudo presente, você já compra o Max Power, é o presente pro seu pai. Eh, se você quiser ser pai também, você compra o Max Power e você já ganha a varinha, a varinha e de pesca para você pescar com seu pai, que é coisa melhor do que você no domingão lá, pai, hoje o meu presente é a gente sair para pescar junto, é ou não é? >> Nossa, legal demais. Verdade. É sobre

criar lembranças. Tá certíssimo, Cláudio. Obrigada, Vilma. Uma ótima tarde, meu amigo. >> Boa semana para você. 0800 02 9802. Liga

agora. Olha aqui, ó. Eh, vocês t que ver essa essa imagem circulou a internet toda. Muita gente não parou para ver o que que era, né? Assim, o que que é isso, gente? Que que tá acontecendo?

Isso aconteceu lá na Espanha. Põe aí, por favor.

Brutal essa crise migratória. Uma invasão. Elira, olivieira. Eh, a Europa ela há muito tempo que ela vem enfrentando esse problema. Tem muita gente que sempre resiste, né, a mídia falando: "Ah, não pode mexer nisso, tem que ter mais cautela". Eh, quem se

coloca contra a imigração ilegal é chamado de fascista, né? Isso aconteceu também nos Estados Unidos, mas chega um momento em que você tem um um negócio desse. Eh, como é que você controla isso? Como é que você eh impede essas pessoas de invadirem o seu território e qual é a consequência social disso? Quer dizer, nós temos um problema aqui eh que parece que já saiu do controle.

Com certeza, Cláudio. Eh, bem, o principal problema eh no longo prazo é que se for forem permitidas invasões como essa, que é o o Pedro Sanchez, né, o primeiro-ministro espanhol do Pessoio socialista, eh, agora se eximindo de culpa por isso, ele insiste que é toda a Europa que tem responsabilidade de proteger. Agora, a quando é um problema, a União Europeia inteira tem que ajudar ele, ele não coloca, ele não assuma nenhuma culpa pelas políticas de fronteira aberta que a Espanha tem. É no momento o país que mais abre fronteiras para imigrantes, inclusive facilitando a transformação dos ilegais em ilegais. Teve aí, né, um um perdão enorme para um monte de gente na Espanha. Mas o que eu

tava dizendo é que o problema longo prazo é se se isso acontece, qual é o modelo que a Europa consagrou? É o tal do bem-estar social, é o socialismo light, o estado é o seu amigo, o estado vai pagar suas contas, vai ajudar um monte de gente, assistencialismo, né? Então, eh, o que acontece em muitos desses países é que esses migrantes começam a sobrecarregar, eh, especialmente aqui no Reino Unido, por exemplo, sobrecarregar sistema de saúde público. Eh, e o Pedro Sanchez, ele andou falando e criticando a a recepção que a Jorgia Melone fechou a fronteira, inclusive, né, para evitar que essa invasão de 60.000 chegasse lá. Morreram

no mínimo 72 pessoas. Vamos só mostrar um pouquinho da repercussão aqui. Eh, o que que o que que a Espanha tá dizendo, eh, o governo da Espanha do Sanchez que é que é egoísta, polarizante, ilegal a reação de dos outros países do do contra eh, né, essa permissividade dele toda. Eh, então assim, é meio, como sempre meio cínico, eh, mas é o fruto da política do próprio Pedro Sanchez. A gente sabe muito bem que o Pedro Sanchez até mete muito bedelho na América Latina, tentando eleger mais socialistas e conter, né, o que ele chama de populistas nacionalistas. Então é um

problema eh que vem em ondas, mas se intensificou especialmente a partir de 2015 com a grande crise migratória, eh, e que persiste até agora. Já é uma década de pressão, eh, sobre a União Europeia como um todo. Agora também Reino Unido que não faz parte mais da União Europeia. Uma das razões pelas quais o Reino Unido se retirou da União Europeia há 10 anos foi essa. A a imigração contou muito e agora eh eh isso vai estimular a direita nas próximas eleições. A gente vê ali a

alternativa paraa Alemanha, o partido, eh, digamos populista nacionalista de lá, eh, vai fazer uso disso. E aqui no Reino Unido também o Reform UK do Nel Farage já tá prometendo que se fossem eles, se fosse uma invasão aqui, eh, iam usar as forças armadas para impedir os invasores. a gente viu que são, a maioria eram homens de idade militar, inclusive. Parece até assim, será que é uma coisa orgânica? É uma coisa que a gente se pergunta também, mas acho que a lição geral de guerra cultural que a gente pode tirar disso, Cláudio, aqui eh bem parece que o ocidente não é uma coisa tão ruim assim, né, quanto a esquerda insiste em falar. Afinal, é no

ocidente que vem hordas de invasores tentando entrar, não é um monte de gente tentando sair, né? Então, pelo visto, o Ocidente continua sendo sim eh um baloarte da vida melhor, né, no mundo, onde as pessoas têm mais liberdades. Então, e e contessa imigração faz parte de preservar essas liberdades, preservar essa prosperidade. Eh, eu acho que assim, governa, governantes em geral, Júlia, que não governam para o seu povo para manter a soberania do Estado que governam, para defender a cultura daqueles que são os governados, aqueles que o elegeram, deveria ser eh demitido, né, imediatamente do carro que ocupa. >> Com certeza, Cláudia. Por isso que a

gente já tá vendo o movimento acontecer lá na Espanha, né? Centenas e centenas de pessoas saíram às ruas pedindo a a saída do atual presidente que é socialista. Agora é perfeita essa fala do Eli, porque é bastante óbvio, né? Eh, porque o Ocidente é tão combatido em seus valores e ao mesmo tempo e é é onde é para onde as pessoas querem ir, as pessoas querem migrar. Curioso, né?

Agora, tem muita gente que ainda não entendeu o o a estratégia do progressismo é exatamente trazer um sentimento de culpa para que as pessoas se sintam mal em relação ao passado dos seus antepassados, em relação aos supostos privilégios que eles têm. E a partir daí, olha, vocês têm obrigação de aceitar todo mundo e inclusive de aceitar todo mundo, essas pessoas permanecendo com as suas culturas e impondo as suas culturas nos próprios nos seus territórios. Então é de uma imbecilidade tão grande qual é a lógica de alguém aceitar ter o seu país invadido por pessoas que não aceitam o estilo originário de vida dos cidadãos que ali nasceram. Gente, é é uma coisa muito é estúpida, é o grau de estupidez máximo é você aceitar um grupo de pessoas que mulheres, porque geralmente a base do voto para candidaturas progressistas vem de mulheres, né? A mulher que é branca, a mulher que é independente economicamente, geralmente é ela que aceita, por exemplo, a a invasão muçulmana.

Mas ao mesmo tempo são os muçulmanos que não aceitam a mulher exatamente ser independente. A mulher decidir, por exemplo, por não casar, a mulher sair à rua sozinha, a mulher usar uma calça jeans, se expor, ter uma vida liberal. Então, olha, o o progressismo ele ele implanta uma espécie de burrice nas pessoas porque elas deixam, aquelas que vão pro caminho progressista, elas deixam de fazer o raciocínio lógico mais básico. Como eu posso apoiar uma proposta que prega a minha morte? Aí chega nesse ponto que chegou. No caso

da invasão celta, que a gente vê nas imagens, houve uma confluência de fatores. Primeiro porque houve a disseminação de uma mentira e ela foi amplamente divulgada de que o território, de que a Espanha estava aberta a pessoas que não gozem de caráter de refugiados, porque nenhum dos que estão aí é um refugiado político, por exemplo. Então, houve a disseminação da informação de que a Espanha estava aceitando todas as pessoas, não é não sendo necessário o caráter de refugiado, né? Então, muita gente, né, a gente já tem várias entrevistas, já foi captado pela imprensa internacional que que da entrevista muitos desses homens revelaram que queriam ir paraa Espanha porque tiveram essa sensação de que seriam acolhidos. Tanto é que depois quando começaram os avisos de que eles teriam que ir embora, se eu não me engano, já mais 60% já recuou, já foi embora por livre espontânea vontade, né? Mas tantos

outros vão tentar ficar em Celta e vão tentar ir para outros territórios da Espanha, porque, por óbvio, tem muito mais chance de terem uma vida melhor. A população marroquina, ela é, diferente da europeia, diferente da espanhola, ela é uma população mais jovem e eles estão vivendo um altíssimo grau de desemprego, então eles não têm para onde correr ali no Marrocos, não tem muita expectativa de ter uma vida melhor. Então, de fato, as pessoas vão buscar eh o direito, e isso é um direito natural de qualquer ser humano, buscar um ambiente em que elas possam ter uma vida melhor. Agora, respeitada as regras do país para onde elas pretendem ir, porque não existe um direito a emigrar. Não é assim que funciona. Se eu quero ir

para um outro país, eu preciso me adaptar às regras daquele país, a começar pelas regras de entrada. Então, o progressismo, ao prever a destruição do nacionalismo, criou uma falsa ideia de um falso direito. Não existe direito à imigração, não é um direito eh eh eh que a gente vê no jualismo. O o ser humano, ele tem direito de nascer, ele tem direito de continuar vivo, ele tem direito de se defender, ele tem direito de se expressar. Agora, ele não tem direito de morar em qualquer lugar.

Agora eu digo, bem feito paraa Europa, bem feito paraa Europa que caiu no conto. Reino Unido, por exemplo, ele não sei se ainda tá no Reino Unido, mas no Reino Unido não é à toa que o o nome que é mais colocado hoje nos bebês homens, nos bebês meninos, é Mohammed. Bem feito. Caíram. E felizmente nos Estados Unidos nós temos o Trump. E o

que o Trump faz por lá? reverbera muito aqui, porque lá houve o fechamento das fronteiras e uma mensagem muito clara. Eu digo uma coisa, eu pergunto a vocês, vocês acham que essa invasão aconteceria nos Estados Unidos? >> Seriam metralhados quando chegar sem nada >> nunca >> seriam metralhados pela polícia ele >> totalmente metralhados. >> É 60.000, viu, Júlia? Ele 60.000 eh

marroquinos atravessaram aí. Foi bom você ser citado essa história dos jovens Eli, o Ari, porque assim, 40% dos jovens hoje marroquinos, eu conheço o Marrocos, tá? Marrocos é um país eh eh muito interessante, culturalmente muito rico, com uma história eh bem eh bem intensa e mas é é aquilo o o regime, né, marroquino, eh, que é uma monarquia, precisa evoluir, precisa eh entender que a gente tá vivendo eh demandas, quer dizer, toda essa evolução tecnológica do mundo inteiro. Isso traz uma série de demandas urgentes. Isso provoca a juventude especialmente. A

gente tá vendo aí o mundo inteiro, Nepal, etc. A gente já teve lá a primavera árabe no passado, aí já tem já já lá se vão eh 15 anos para quase, né? Eh, e nós e mas é aí você teve aí um um abafamento dessa, né, dessa dessa dessa urgência dos jovens. E agora mais uma vez, porque assim, você tenta, você muda o regime, você muda ali, faz uns ajustes, se não há entrega, se não, se o sujeito não tem condição de viver, de de de alcançar tudo que ele almeja e a tecnologia, as redes sociais fazem com que as pessoas tenham acesso a a a todo tipo de, vamos dizer assim, de recurso do ponto de vista de conhecer a cultura eh de outro país, de conhecer aquilo que o outro tem. E no final do dia, o ser humano essencialmente ele quer o melhor, ele quer mais conforto, ele quer mais tecnologia, ele quer mais condições de viver bem, ele quer emprego, ele quer eh saúde decente, educação. E quando ele vê

que o outro país tem, o dele não tem, ele começa a se revoltar. E aí tem duas formas que se se revolta dentro do país é massacrado, ele sabe que vai ter que sair e aí vai acontece esse tipo de onda migratória. Se ele sabe que não vai ter perspectiva em outro país, porque o outro país tá fechado, que cada um tem que cuidar dos seus. Eu não pago imposto para ficar bancando imigrante ilegal. Eu pago imposto para ter condições melhores na na na no país que eu vivo.

Ah, mas o o imigrante quer vir para cá, quer trabalhar, quer gerar imposto, venha legalmente. Aliás, o Brasil é um país de imigrantes. Eu sou filho de de sou neto de portugueses, sou cidadão português inclusive, mas tô aqui no Brasil. Podia ter ido para Portugal, vendo no Portugal. Não, eu quero o Brasil. Gosto do Brasil.

Acho Portugal lindo e tal, mas mas eu eu vivo, eu sou um cara, eu sou brasileiro ali no meu DNA e não quero não quero sair daqui. Eu quero eu quero que eh quem tá comigo, eu quero que a minha sociedade ela, ela ela ela vença. Eu eu quero que a nossa geração e as gerações futuras vençam e tenham condições melhores no Brasil. Eu vejo muita gente desistindo. Eu vou embora, eu vou pro Paraguai, eu vou paraos Estados Unidos, eu vou para não sei quê.

Não vá. A gente tem que resolver os nossos problemas aqui. E essa urgência, por que que aí a gente, olha como é que a gente vai voltar no início do programa, por que que um picareta como esse Renan consegue atrair a juventude para ele? Porque ele ele pega justamente essa indignação, essa insatisfação que é normal da juventude, como a esquerda fez no passado e faz ainda com boa parte da juventude. Vem com um discurso revolucionário, com um discurso romântico, com um discurso antisistema.

E o jovem, todo jovem antisistema, ele olha e fala assim: "É, esse aí é o meu candidato". Ele não sabe como que vai chegar, onde vai chegar, não quer saber. Vai fazer igual o marroquino. O que tá aberto a fronteira vai sair nadando até chegar. Chegar lá toma um tiro na cabeça ou toma um cartão vermelho. Volta para

onde você veio. Nada de volta. 60.000. >> É nada.

>> É inédito, viu Ari Alcântra? É inédito. 60.000 que atravessaram a nada. Essa história tem alguns alguns detalhes, eu apurei um pouco, mas não cheguei ao total, que é uma questão de Marrocos e Argélia em relação à questão de petróleo. E na verdade parece que isso

foi uma espécie de sabotagem, uma sabotagem contra a um contrato de fornecimento de petróleo pela Argélia paraa Espanha. Eu não vi esses detalhes, então não vou entrar mais nisso, mas se vocês, nossos ouvintes, quiserem entrar nesse detalhe, esse isso aí também tem uma característica a questão do Pedro Sanchez, primeiro ministro eh espanhol, que lidera uma ponta extrema progressista na Europa, contra todo o restante da Europa. Inclusive tem uma ameaça de liberar 500.000 vistos, 500.000 permanências. a imigrantes

ilegais da na Espanha que que abalaria a Europa inteira. Por quê? Na medida em que essa pessoa tem uma um visto, tem uma permanência na Espanha, ele tem passe livre para toda Europa. Ou seja, ele vai entrar na Itália, entra na França, entra com exceção do Reino Unido que não tem esse acordo. Isto vem de uma de um processo dessa questão migratória extremamente complexo, extremamente mal conduzido, a começar inclusive pela Ângela Merkel na na Alemanha, que é essa história que o que inclusive que o Eli colocou muito bem do estado de bem-estar, da história da história até a esquerda. Todo mundo é bem-vindo e

funciona. Hoje a Europa tá inabitável. Um amigo meu que chegou da Europa ontem, foi fazer uma viagem de turismo, disse-me o seguinte: "Eu não boto mais os pés da Europa de jeito nenhum. Ele inclusive tem e ter nacionalidade espanhola". Ele diz o seguinte: "A Espanha virou um lixo. A Grécia virou um

lixo. A Europa não dá para você andar na rua. É uma coisa horrorosa a Europa. A Europa tá completamente inabitável. Seja, eu já tinha ouvido relatos nesse nesse nível e por essa pessoa que tem uma que viveu na Espanha, morou na Espanha, foi inclusive um atleta condecorado na Espanha.

Ah, é importante. Agora, o Eli tá vendo na Inglaterra uma situação semelhante e se atribuindo à questão à questão muçulmana, mas é um pouco mais acima da questão muçulmana. É a imigração descontrolada. Esses 60.000 que entraram aqui são jovens da idade militar que tiveram a capacidade de atravessar Anado 14 km.

Observem esse detalhe, Anado 14 km, entende? Então eu acho que aí tem um aspecto muito mais sério do que que tá sendo levado isso em termos práticos, praticamente destruiu completamente a e a interligação a esta este acordo da comunidade europeia. A Itália já não recebe mais. A França está fechando fronteiras e o resto com certeza vai fechar. >> A realidade tá se impond >> a realidade tá se impond. Então é

importante este fato para demonstrar aos políticos o seguinte: pare de fazer demagogia, de abrir a boca e para dizer bobagem. Os resultados podem ser terríveis, >> terríveis. Ariel Alcântara, obrigado pela tua presença aqui. Júlia Luc, beijo grande. Boa sorte aí na sua campanha.

Eli Vieira, valeu, até amanhã. Tchau para vocês. Muito bem, pessoal aqui que tá no chat também, obrigado demais por todo o apoio. A gente tá com delayzinho na imagem aí. Vamos, vamos encerrar antes que trave, né? Mas assim, vamos resolver essa

questão técnica também. Obrigado, Paulo. Obrigado, eh, Mizui, obrigado aí, eh, Pedep, obrigado. Obrigado, Cláudio Carvalho, Lúcia, Luciano, José, Soraia, José Pereira, obrigado vocês que contribuíram aqui com super chat. Pode ajudar no Pix também. Se você gosta da

nossa operação de mídia aqui, apoie, apoie da melhor forma que você puder e de todas as formas, tá? Acompanha o nosso site cloudodantas.com.br, as nossas redes sociais, sigam as redes sociais dos nossos comentaristas, os nossos convidados e a gente segue junto aqui. Assine, se inscreva no canal e não deixe de conhecer a sociedade paralela, a nossa academia política. Se você

quiser formação política, a gente tá com um curso prontinho para você lá. Conteúdo perpétuo é o manual, é o manual da eh do eleitor de direita, tá lá o curso completo na sociedade paralela. Você se inscreve lá, assina e passa a ter então acesso a todo esse conteúdo. Mas não é só não, você também entra no nosso chat, na nossa comunidade, comunidade onde eu interajo com vocês o dia inteiro. Vocês podem fazer pergunta, trocar ideia e eh e a gente acaba sendo uma aula diária de política, de tudo que tá acontecendo, de acontecimentos ali, né, imediatos. Então vocês têm sempre a

minha a minha visão exclusiva e eh imediata do que tá acontecendo no país, que tá acontecendo aqui nos cenários eh no cenário político, nos bastidores da República. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. >> Ig a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.